Доброго времени суток, 22 октября 2011 года, подкаст «Входного дня радио ИТ», который в прошлый раз сделал немыслимое.
Бобу, который тут со мной, ты помнишь, что мы немыслимое в прошлый раз сделали?
Ну, мы осмыслили, по-моему.
А что именно мы не сделали?
Мы не сделали того, чего мы делали раньше.
Практически все выпуски, кроме одного.
А вот это был второй выпуск, когда мы этого не сделали.
Я его начал со слов других.
Не с доброго времени суток, как мне донесли добрые люди.
Ты сказал спокойной ночи, что ли?
Я сказал что-то другое.
Добрый день.
Как у меня язык не отсох такое сказать, даже удивительно.
Женя.
То есть практически поломал ритм всему.
Сармата ходячая же.
Мне стыдно, мне дико стыдно, сегодня будем исправляться.
Я контролировал, контролировал себя.
Проконтролировал себя, то есть держался, да?
Хорошо.
Нас двое, кстати, и некоторые из нас в тельняшках, я себе так бабуков в тельняшке представляю.
Да, главное, вы представьте себе Умпутуна в тельняшке, который категорически отказывается от того, чтобы его представляли.
Ну вот представьте себе его в тельняшке.
Ох, это душераздирающее зрелище.
Тем у нас на двоих больше, чем надо.
Мы с тобой с удовольствием, я думаю, прокатимся по некоторым из них.
Чего надо знать для функционального программирования?
Или по проекту Рослин.
Вот ты видел, сколько там текста?
О, конечно.
Я первый абзац прочитал даже.
Там страниц 20, наверное.
Это отдельная тема для спецвыпуска.
Рослин Ти.
Радио Ти слэш Рослин.
Давай с поздравлений начнем.
У нас с тобой каждый выпуск в последнее время начинается с поздравлений кому-нибудь.
А это приятно, это радует.
Просто когда есть над чем поприятствовать, это же всегда хорошо.
А у нас сегодня два есть.
Во-первых, Убунту.
Убунту.
О которой мы в прошлый раз говорили в основном хорошие слова.
Но нас из-за них поругали, потому что ну как без этого.
Поругали, теперь похвалим.
Ругали в основном тебе.
Ну, как обычно, потому что ты там неправильно альтабы нашел.
Как ты смел, как ты мог.
Подожди, что неправильно нашел?
Что ты про альтабы такое сказал, что кому-то не понравилось?
Я даже комментарий не понял, в чем, собственно, твоя такая чудовищная ошибка.
То ли оно и раньше работало, а ты вообще не в курсе.
То ли оно теперь не работает, а ты тоже не в курсе.
Лейтмотив, собственно, понятный.
Ты не в курсе, а все остальное мелочь.
А, это как обычно.
Это нормальная ситуация.
Я вообще в курсе обычно не бываю, я обычно против курса иду.
Давай по течению в этот раз, по течению.
Давай.
Семь лет назад пришел какой-то мужик, судя по всему, из Африки.
Я прав.
Из Африки?
Да.
По непонятной причине он вместо того, чтобы взять и пользоваться правоверной и православной для каждого, чуть не сказал, для каждого негра, для каждого афроамериканца операционной системой, он нет, зачем-то начал делать свою.
Точнее, не он, а его компания.
Маленькая компания, которая называется Canonical, внезапно, 7 лет назад, выпустила первый релиз дистрибутива с африканским названием Ubuntu.
А тогда ходили разговоры, которые, по-моему, не лишены определенной справедливости, что, мол, убонту сделали те, кто Дебен не потянул установить.
Это почти правда.
Для тех, кто Дебен не потянул установить.
Действительно, Ubuntu с самого начала была параллельной разработкой Debian и позиционировала себя как Debian, но с регулярными релизами.
Дело в том, что тогда в команде Debian был некоторый разлад, и очень плохо было с выпуском новых версий.
Соответственно, было плохо с обновлением софта, и Ubuntu представляла из себя такой, знаете, модерновый Debian.
Они, по-моему, сразу забили на какой-то чудовищный график выхода.
Может, не с самого сразу, но я помню, когда я смотрел на их графики, когда говорят, будет следующая версия, я аж содрогался, потому что до этого последний релиз Дебина, по-моему, два года назад был.
Да, около двух лет назад перед этим была глисс Дебиона, и по большому счету Ubuntu действительно отличалась тогда только частотой выхода.
А со временем появилось много других интересных отличий.
Я вот сейчас смотрю на скриншоты Ubuntu 7 лет назад и Ubuntu сейчас, и понимаю, что принципиально-то ничего не изменилось, а вот внешний вид поменялся кардинально.
Не, ну принципиально осталось самое главное.
Нельзя об этом молчать.
Наименование на одну и ту же букву два разных слова, и там должны быть, по-моему, звери в обоих словах, остались до сих пор.
Первый был бородавчатый бородавочник.
Очень аккуратненько звучало.
Как это?
Варти-вардок, да?
Вардок.
Да-да-да.
Я ни того, ни другого слова не знаю.
Но благо меня на такие слова не проверяли на экзамене.
А теперь как называется?
На ООО как-то, да?
Ага.
Ну, вот это все, что мы помним про новое название.
А ты, скажи честно, ты поставил себя, нет?
Ну, в прошлый раз это обсуждали, Семен Семенович.
Так ты же говорил, что ты еще не поставил 11.10.
Слушайте, дорогие слушатели, у Бобука чего-то... У меня что, фрагментарная, да?
Болезнь такая, забываю, как называется.
А, поставил и откатился, фу, господи, прости, пожалуйста, точно.
Не, я поставил виртуальную машину и радовался того, что у меня работает Unity.
И вот только за всю эту неделю я понял, что Unity, которую я вижу, это, оказывается, Unity для бедных.
Но она мне тоже нравится, вот эта Unity 2D.
Но он автоматом в VMware на 2D переключается Само Странно, у меня почему-то в параллелзах 3D работает Ну это ваши русские системы, они умеют, наверное Фейкать лучше графический адаптер Чем наши импортные Звучит-то как Хорошо, ну по большому счету Слушай, я сегодня четвертый раз Уже произнес по большому счету Так, по крупному счету
Этот самый Shuttleworld, который является основателем компании Canonical, в тот момент уже владел некоторым количеством денег.
И как сейчас утверждается, Ubuntu уже 4 года назад вышла на самоокупаемость, теперь даже какие-то деньги приносит.
Мне кажется, это круто.
Глобальное изменение, единственное, которое произошло в Ubuntu, это появление проекта, который называется Ubuntu One, как ты помнишь, который пытается из себя изобразить
Ну, наверное, Dropbox, да, в большом счете?
Ну да, и конкурировать с подобным.
У KDE тоже есть подобный проект, который, не помню, как называется.
У KDE есть проект OnCloud, и это другое.
Он, по крайней мере, не встроен в дистрибутив, понимаешь?
А здесь ребята действительно подошли к этому серьезно и в очередной раз направили всех в облако.
Мне кажется, это неплохая идея.
Молодцы.
Я не знаю, активировал ли ты эту балалайку, я не стал.
Как-то незачем.
Но я понимаю полезность дропбокс-подобных сервисов повсюду и везде.
Я активировал дропбокс, мне хватило.
Еще интересного за прошедшее время это то, что у Ubuntu теперь не просто своя тема, а по сути своя разработка огромного количества вещей, в частности, тот же самый Unity.
который сейчас является основной оболочкой по умолчанию, это тоже, по большому счету, разработка только для Ubuntu.
Шестой раз.
Все вот эти ее подверсии, вот эти саб-Ubuntu появились тоже не сразу, да?
Хубунту, Ебунту, простите.
Они...
Да, появлялись по пути.
И я, честно сказать, сейчас не припомню уже, когда в какой момент что-то появлялось.
Но это, в общем, и не важно, потому что тут важен базовый набор пакетов.
Базовый набор пакетов был, естественно, в непосредственных дистрибутивах.
Какой LTS первый был, не помнишь?
6.6, да?
По-моему, да.
По-моему, 6.6.
То есть они посмотрели, как быстро бегут, и решили, что-то мы быстро бегим.
Да, и сделали такой дистрибутив, поддержка которого закончилась вот только в этом году, а 6.6 вышел в середине 9-го где-то.
Смысл этих LTS-ов был как раз в том, чтобы осуществлять более длительную поддержку, выпуск обновлений.
Этим самым они, собственно, прорубили себе дорогу обратно на сервера, потому что с самого начала Ubuntu позиционировал себя как десктопная система.
Слушай, а у нас нет же такого правила...
про именинника, либо хорошо, либо никак.
Это только про покойника, правильно?
Конечно.
А пока Ubuntu живая, можно критиковать.
Давай.
Тебе не кажется, что Ubuntu это провал?
В том смысле провал, что как 4 года назад до процента мечтали дотянуться, так и в 2011 продолжаем мечтать.
Ну, так ты перестань смотреть в относительных цифрах.
Смотри в абсолютных.
В абсолютных количество установок растет.
Что еще нужно?
Не, ну оно растет, растет, но можно себе представить такую прямую или кривую, которая как ни расти, она будет вечно в таком глубоком дауне, что на это без слез нельзя взглянуть.
Вот представь себе, знаешь, давай вот я с другой стороны тебе покажу эту историю.
Представь себе, что ты решил организовать церковь, ну пусть это будет, я не знаю, там церковь святого Стива.
И ты в какой-то момент решаешь, что нужно как-то измерять себя и определять свою успешность.
Неужели ты будешь мерить свою успешность относительно христианства?
Ну, это же смешно.
Зачем?
Просто считай число фолловеров, да, ты хочешь сказать?
Конечно.
Просто считай число фолловеров, и все будет хорошо.
Так вот, в числе фолловеров церковь под названием Ubuntu, конечно же, очень молодец, она впереди всего остального сектанства, в смысле всего остального линуксоидоводства.
И больше того, я-то уверен, что Ubuntu действительно идет в правильном направлении, то есть в направлении конечных пользователей.
Ну вот развитие Ubuntu последние 4 года мне напоминает развитие скалы последние 5 лет.
То есть оно вот-вот захватит весь мир, но вот это вот-вот не пересекается с той кривой, которую мы наблюдаем нигде в обозримом будущем.
А не надо ее пересекать.
Зачем?
Мифы о том, что Linux хочет завоевать все господство и вообще мифы о виндикапице сильно преувеличены.
Это никому не нужно.
Почему?
В Индии капец.
Это был бы интересный апокалипсис сегодня.
Представляешь, завтра... Я смотрел фильм недавно.
Там в один день кончился бензин в Америке.
А представь, если в один день в Америке Windows кончился.
Перестали бы наливать Windows.
Ну, это хорошо.
Это тоже все бы стало.
Это еще круче бензина было.
И представляешь, все эти люди пошли бы ставить Ubuntu.
Это нормальная ситуация, понимаешь?
Только нужно, чтобы вымерли все.
Потому что все-таки Linux прямо сейчас это не система для всех.
Это система для тех, кому нравится Linux.
Нет, вот серьезно говоря, Ubuntu, которая претендует быть и серверами, претендует быть десктопом, она сервером, как ты правильно сказал, не так, чтобы 4 года претендует меньше, да?
3, скажем.
В серверном пространстве у нее тоже успехи, но более чем сомнительные.
Я не знаю, ты считаешь абсолютно или относительно, но как ни считай, но серверов на Ubuntu, ну, раз-два я обчелся, ну, серьезно говоря, в реальном продакшене.
Ну, где-то, наверное, тысяч, я не знаю, 10-15 только у нас.
Ну, кто такие вы?
А у меня всего два.
А археологов у меня несколько сотен, ну как, ну как.
Да нет, ты, конечно, прав.
И на серверной стороне Ubuntu используют, в общем, редкие отщепенцы, которым нужно поддерживать относительно свежий софт.
Кому на серверах нужен свежий софт?
Да практически никому.
Кому нужен питон старше 24?
Никому не нужен.
Да, конечно, никому не нужен.
Что за питон какой-то придумал тоже.
Если смотреть на это в долгосрочной перспективе,
то мне кажется, что в какой-то момент Ubuntu не то что зарулит Red Hat, конечно нет, но для начала обгонит Debian.
Подожди, подожди, а еще не обогнало?
Вот это прямо ты меня засюрпризил.
Ты сам, на серверной стороне это нет, конечно.
Я думаю, что нет, Жень.
Я не вижу, честно говоря, причины, почему бы LTS на сервере не держать, если вы хотите там Debian подобный дистрибутив держать.
Потому что Debian это суперстабильно.
А что это ваш LTS?
Кто его поддерживает?
Пацаны какие-то в соседнем переулке.
Те же самые, что и Debian, в принципе.
Я думаю, что сейчас Ubuntu должны попытаться прорваться на первое место среди линуксовых дистрибутивов хотя бы.
Это тоже процесс.
А вот скажи мне, у них политика добавления в дистрибутив не такая чудовищная, как у Debian?
Я про LTS и говорю.
Политика добавления.
В смысле, она выбирается компанией Canonical, по большому счету.
Ну да, но Canonical, когда выбирает кого-то, он начинает на нем измываться, так как Debian измывается над авторами.
Нет, нет, нет.
Там другая совершенно политика приема пакетов, и вообще все по-другому устроено.
И в отличие от Debian, где есть куча монтейнеров пакетов снаружи,
Ну, то есть, грубо говоря, входящих в команду Debian, но не относящихся к одной компании, как в случае с Canonical, понимаешь?
У них все свое?
Свои пацаны все делают, да?
Да, да, да.
Конечно, в конечном счете все собирают свои пацаны.
Это хороший подход.
Правильный подход, когда все происходит из одних рук.
Это радует.
Это почти как в нашем любимом Археле.
Это почти.
Это не почти.
Это ровно так же, как в Археле.
Замечательно.
Тут у нас в виде картинок мы статью на хабре смотрим, хотя говорим от себя.
В виде картинки приведено вот кем было Ubuntu 7 лет назад и кем она стала сейчас.
Слушай, мне как оно было 7 лет назад больше нравится.
А лучше еще назад откатиться, чтобы одна консоль, да?
Ну, и консоль тоже хорошо, но теперь-то, ну, я не знаю, ты, конечно, пробуешь жить на Ubuntu, как на десктопной системе, то есть все на ней делать.
Мы понимаем, что это невозможно, правильно?
Да.
На ней можно только работать.
А работать всей этой красоты не надо.
Ubuntu в этом смысле рулит.
Я тебе больше скажу.
Даже Хубунту, наверное, для меня много лишнего предоставляет.
Я бы воткнул какой-нибудь Openbox какой-нибудь или там что-нибудь такое.
А нету Оубунта?
Оубунта.
Не знаю.
Можно еще, кстати, ТВМ воткнуть вот.
Помнишь?
Ну как?
Тоже по-нашему.
XFCE достаточно, по-моему, консервативно.
Хотя последнюю я посмотрел, она так на Mac стала подкашивать местами.
Что-то они пошли, конечно, в сторону попсовости тоже, но все равно по сравнению с этим разухабистым Unity и с чудовищным последним Gnome просто вдохновение сердцу.
Пока твое сердце отдыхает, я тут, похоже, на этой неделе, на следующей неделе, прошу прощения, все-таки отдам в ремонт свой старенький iMac, еще который на Core 2 Duo.
предпредыдущего поколения.
И кажется, там кроме Linux ничего не будет уже, потому что на этом iMac со звуком не работают, а все остальное меня там вообще вполне устраивает на Linux.
А я на Core 2.0 вот сейчас прямо мы транслируем и записываем, все делаем.
Ничего.
И нормально.
Конечно, тормозит, и конечно...
Конечно, хочется сказать, при Джобсе такого не было.
Но как есть, мучаемся, готовимся к Агбрейду.
Мне сегодня рассказали прекрасное слово.
Оражневое.
Цвет такой, оражневый.
Это как оранжевый, только лучше.
Да, значительно легче понимать происхождение слова.
Нет, у меня вот сейчас 3-гигагерцовый i7.
8 гигов, все дела.
Такой маленький iMac.
Но хочется больше, ты знаешь?
Хочется больше.
А это тебя специально кидают.
Вот как нас кинули всех с iOS 5, чтобы мы все на 4S пошли.
Так?
Так нас и кидают и с этим.
Это недостойно абсолютно.
Почему?
В каком месте нас кинули здесь?
Ну, нам сделали систему, которая нам сделала красивее, но жить с этим стало трудно.
Знаешь, у меня на этой машине 10.6.
Я рад за тебя, а мне нужен мейл новый.
Что мне делать?
А у меня на этой машине нет нового мейла, и я без него прекрасно обхожусь.
Ну, тебе повезло.
А мне либо мейл новый, либо, прости господи, с офисом 2011 мучиться.
Я уж лучше на Леоне потерплю.
Нет, у меня все такие вещи, все на ноутбуке, потому что мне здесь нужна коммуникабельность и портабельность.
Кстати, о коммуникабельности.
Слушай, давай уже второго именинника поздравим, а то там в чате многие спрашивают.
Спрашивают, кто второй.
Да, второго мы даже звали, я даже звал в эфир, и он, в принципе, согласился прийти как-нибудь в другой раз, когда проблемы со связью решит, и дал приватную информацию.
Хочешь, я дам?
Это спойлер.
Давай, давай.
Эксклюзивчик.
Вот у именинника намечается большой ре... Даже не рефакторинг, а полнейший передизайн всего на свете.
И будет так, что вы просто увидите и не сможете потом глаз оторвать.
Слушай, а вот давай вот прямо сейчас забьемся.
Как ты думаешь, сколько людей обязательно будет кричать, все скопировали с Google+.
Я буду кричать.
Может, Грей будет кричать.
Ты вряд ли будешь, ты Google+, не знаешь.
Конечно, я не знаю Google+.
Что там?
Что такое вообще Google+, это про что?
Google+, это как раз тот самый, который скопировал все из джуйка.
Не все.
Самое главное не скопировал.
Прекрати постукивать кубиком льда, очень, понимаешь ли, заводит.
Действительно, джуйк у нас юбиляр.
Джуйку у нас сегодня три года.
Поздравляем Угнича.
Все дружно прямо сейчас.
Эксклюзивно, конечно, эксклюзива, конечно, никакого не прозвучала, к сожалению.
Зато можно честно сказать, что сервис за эти три года возмужал, окреп, избавился от лишних пользователей.
Не-не, там остались лишние.
Там есть клуб ненавистников меня, и, я думаю, есть и клуб ненавистников тебя.
Это явно лишние люди.
Они у меня все в друзьях там тусуются.
Их там нормально так.
Я сейчас даже посмотрю, сколько их там.
Подожди секунду, сейчас зашел в бложик.
Чуть больше тысячи ненавистников меня, при том, что я туда не пишу совсем.
Но так получилось.
А чем ты стучишь?
Ты только что меня корил за лед, а сам по клавиатуре как дятел бьешь.
Это, знаешь, во-первых, я не стучу по клавиатуре, это неправда.
Во-вторых, вот тебе, значит, месть за твой лед.
Что, зачавкал, что ли, в эфирчике?
Нет, это был звук открывающейся банки с колой.
А то я думал, начал гастрономический оргазм он тоже демонстрировать.
Мы, кажется, только что занялись пиаром, потому что у нас в чате много людей, которые спрашивают, что такое «жуик».
Жуик, как слышно, закипишется.
Пишите J-U-I-C-K.
Скажи, бабушка, это по-русски.
Как это?
Чтоб им понятно было твоим.
Прямо так.
Жуик.com.
Жуицк.com.
Вы заходите туда и получаете просто умилительно непонятную страницу, в которой решительно невозможно представить себе, что делать, если вы не завзятый гик.
И это в том числе одно из тех, за что мы джойк любим.
Нет какой-нибудь папсы, зарегистрироваться, ничего непонятно.
То есть человек с улицы как зайдет, так в страхе и убежит.
Ну почему убежит?
Я же не убежал, ты не убежал.
Живые люди там есть, я тебе больше скажу.
Я сказал, с улицы.
Какие же мы с улицы-то?
С улицы там есть анимешники, которые тоже... Там какой-то китаец есть, ты представляешь?
Я в Джуйке с определенного времени, я там тоже долго не писал, пришел, а впереди меня какой-то китаец, который пишет исключительно иероглифами.
А может и японец.
То есть впереди тебя?
Да, выше меня.
Ты представляешь, популярнее меня какой-то китаец с иероглифами.
Ковех.
У него ни одного сообщения на понятном языке нет.
Но это еще хуже.
Это араб, Женя.
Его надо, как говорят на жулике, на жуйке его надо запилить.
Ну, это не там говорят, но это неважно.
Да, я с тобой согласен.
Там тоже так говорят.
Женя, тебе знаешь, что еще должно быть стыдно?
Он 94-го года, Женя.
Да ладно.
У него написано Бездей 1994-10-3.
Мы точно знаем, что в 1994-м никто не разжидался.
Я в 1994-м уехал из России, значит, а, он же араб.
Ну, а они там все время множатся.
Ты в этот момент в Израиле был, так что все могло быть.
Все могло случиться.
А ты с женой уезжал в Израиль, прости?
Да, и с одним детем.
Ну, я даже не знаю.
Что?
Ты про джуик-то скажешь что-нибудь?
Джуик — это, я вам доложу, дорогие слушатели, сервис, который ненавидят, когда его называют микроблогингом.
Хотя таким он по сути является.
Да ладно, просто блогинговым.
Не-не, блогинговый — это как live journal.
А ты когда зашел, увидел комментарии и не понял, как их открыть.
Вот это блогинги, понимаешь?
Ага.
А тут все понятно и микро, да?
Точно.
Когда все понятно, это микро.
Хорошо, хорошо.
Поздравляем крупный микроблогинговый сервис Juik с трехлетием.
Желаем счастья, процветания, редизайна и всего, что положено.
Хотя вот этот серенько-зелененький цвет мне очень даже нравится.
Некоторые тут пишут, все неправда, угнич баба, конец цитаты.
Нет, неправда, мужик еще какой, причем нормально все.
На перле написалось, но с языком перл.
Да, может.
У нас даже с ним была дискуссия.
Я просто свойственный нам с тобой прямотой наехал и спросил, как такой позор он допустил на перля писать.
Ну, он сказал, вот на чем магиум на том и танцуем.
Не стреляйте в пианиста.
Понятно.
Что-то я хотел сказать.
А, Рецпин в чате пишет, что чувак, который тебя обогнал, перс.
Так, быстро признались, чей он перс.
А мы пока дальше двинемся.
У нас тем нормальных вопросов.
А Персия, это кто сейчас?
Сирия?
Персия, это Персия.
Национальность такая.
Нету такой страны Персия.
Это при Аладдине было и при Тысячей одной ночи было.
Нет, нет, Женя, все хуже.
Это Иран.
А, Иран.
Персия, это Иран.
Понятно.
То есть он там продвигает свою ядерную программу на непонятном языке.
Может, он общается со своими... Слушай, угни, выпили.
Ну, как можно?
Его сразу закроют, как человека, который против свободы в Иране.
Да, это среди твоих соседей очень сейчас принято, да, любить Иран?
Да у вас тоже, в общем.
Пойми, что это борец за освобождение Ирана.
Это тот, кто готов отдать вам нефть за даром.
Наши одного борца грохнули, а у вас там плач в интернетах стоит.
Ты что-то путаешь.
У нас в интернетах плача нет.
Как нет?
Посмотрела на картинку, читала на девушке этого самого.
Как его?
Хадафи?
Как его фамилия по-русски?
Хадафи.
Хадафи, да.
И плакала целый вечер.
Одна из моих фолловерчан писала.
Так что вы там смотрите.
Не расстраивайтесь так сильно.
Представляете, Брежнев умер.
Да.
Давайте ближе к радостным темам.
Есть радостная, прекрасная тема.
Ура, ура, наконец-то нам показали четвертый Android.
Это радостная тема?
Я не знаю.
А в третьем что-то такое плохое было, что мы все ждали четвертого.
Я теперь очень скептически настроен.
После того, как мой iPhone на пятом iOS стал работать хуже, чем на четвертом, я на это смотрю с неким скепсисом.
Подожди, на что ты смотришь со скептисом?
На Android или на iPhone?
На прогресс.
Ага, ты не веришь в прогресс.
Ну, хорошо.
Что произошло?
Показали новый референсный телефон от Google, а точнее референсный телефон от Samsung.
Это совершенно новое устройство, которое торжественно названо Galaxy Nexus.
которая, по большому счету, отличается от всех остальных самым главным наличием андроида версии 4, который называется Askai Sandwich.
Как это сказать по-русски?
Бутерброд с мороженым, да?
Погодите, погодите.
Я смотрю на картинки его, и неужели они прислушались к тому, что мы говорили?
Или это исключительно референсный дизайн такой?
Это нет.
То есть на морде не написано больше Samsung большими буквами?
Я не знаю.
Ты знаешь, на старом референсном девайсе, который назывался Nexus One, если помнишь, на нем тоже не было написано HTC.
Это уже что-то, что может меня подвигнуть его купить.
Подожди, а тебе стыдно, что у тебя телефон был бы...
Ну, от Самсунга?
Не, мне не стыдно.
То есть Самсунга у меня никогда не будет.
Но если бы даже был, мне противно, когда вот такая безвкусица у меня все время перед глазами.
Если бы там даже iPhone было все время написано, или там Apple, или Microsoft, меня бы это раздражало не меньше.
Это какой-то даже не китч.
Это какое-то отсутствие элементарного вкуса писать на морде название своей компании.
Я понял твою идею.
Тем не менее, действительно производит это устройство Samsung.
Из того, что действительно, наверное, интересно рассказать, это... Сейчас вот поправляй меня, я не очень хорошо помню цифры.
4,5 или 4,6 даже дюйма экран суперамоледный.
Это HD-разрешение, да?
Не знаю.
Ты специалист по этим штучкам?
Я, к сожалению, небольшой специалист по технической начинке устройства.
Написано 1800 на 700.
Да, это 1080 у них есть.
Отлично.
Не понимаю, зачем такое разрешение на телефоне, но это не важно сейчас.
Может быть, в будущем пойму.
Так же бывает.
Пишут 4.65 разрешение и HD 720.
Или 1080p.
Нет, 720p.
Вот Сван пишет, я ему доверяю.
720p там.
720p.
Ну ладно.
А, точно, 720p.
По высоте же.
Ну да, конечно.
Сван, прости, родной.
А, ты слышал, главное, у них плюсика не хватает.
У них плюсика не хватает в Amoled.
Я об этом сам читал в блогах.
В смысле, что Super AMOLED это плохо, потому что есть Super AMOLED Plus.
Точно, точно.
И этот Super AMOLED полнейший отстой.
Я даже не знаю.
Ну, так говорят те, кто его не видел, судя по всему.
Понимаешь, я его тоже руками не трогал, мне его показали через Skype.
Мне показали через Skype iPhone 4S и, собственно говоря, прекрасный, как он называется, Galaxy Nexus, да?
Galaxy Nexus.
4,5 дюйма экран.
4,65.
4,65 дюйма экран.
Это же какой-то ужас.
Почему ужас?
У меня таких карманов нет.
Зато он плоский, понимаешь?
Да-да, я видел, у Моторола сделал самый плоский телефон.
Я просто обхохотался.
Самый плоский, но у него попа почему-то вместо головы.
Это как?
Ну, ты не видел у Моторола вот этот замечательный тонкий телефон, у которого такой бугор на месте камеры, и там еще и радиомодуль засунут.
Не, не видел.
Я видел у Моторола новый прекрасный телефон Моторола Адмирал.
который я хочу-хочу.
Не знаю, что за адмирал.
Я говорю того, у которого такой нарыв.
Явно болезненный нарыв на голове.
Ну, я понял, про что ты говоришь.
Я попытаюсь нас вернуть в лона сэндвича, что ли.
Потому что это, кажется, гораздо более интересная тема.
Тут многие мне говорят, что айскрим-сэндвич это пломбир.
Так вот, нифига, это неправда.
Пломбир облит шоколадом сверху донизу.
А это именно сэндвич.
То есть кусок шоколада
Мороженое, кусок шоколада.
Или печенька.
Я про шоколад даже не уверен.
Мороженое и печенька.
Вот таких тут просто на каждом углу продаются.
Ну, я и говорю.
Все в порядке.
То есть это тупо бутерброд с мороженым.
По-нашему-то, по-человечески.
Точно.
И причем неудачный бутерброд, заметь.
То есть его как ни кладья вкуснее не будет.
подожди, почему?
А если две разных печеньки положить сверху и снизу?
Не, ну бутерброд, который колбасой кладешь, моя, кстати, дочка подтвердила, действительно со знанием дела, да, говорит, так вкуснее, когда слышал эту историю.
А тут как ни клади, все время печенька получится.
Ты сомневался, что ли?
Я сам никогда не проверял.
Не, я всегда знал, что, конечно же, вкуснее именно так.
То есть действительно колбасойный язык и так сильно вкуснее.
В чем главная фишка-то?
Почему все так торжественно завыли по поводу этого, в общем-то, средненького, как мне кажется, простите, телефона?
Большая часть воя связана с тем, что наконец-то показали, как выглядит Ice Cream Sandwich сам по себе, то есть как выглядит новая операционка от Андроида.
Главное, что стоит всем заметить,
наконец-то в Samsung и Google вместе подумавши решили, что все уже хватит, не надо нам никаких аппаратных кнопок.
Обрати внимание, аппаратных кнопок нет.
То есть аппаратные кнопки есть, но они на боку экрана.
На боку, которые вот громкость, там, включение-выключение.
А вот эти кнопочки назад, эта кнопочка Home и все, что с этим связано.
Конечно же, они это убрали.
Наконец-то.
Мы-то с тобой понимаем.
Хотели-то они оставить одну аппаратную кнопку.
Хотели, но не могли.
Это кнопочку искать в Гугле?
Ну, хотя бы одну.
Вот как у больших, что была одна кнопка.
Но нельзя же.
И так уж совсем плохо.
А будет еще хуже.
Ну, возможно.
Милиционер с собакой придет.
Возможно.
Я... Что-то я хотел сказать.
Мне показалось, что текущее разрешение все-таки никак не HD.
Может быть, оно действительно HD, но, как ты понимаешь, по скайпу это понять невозможно совершенно.
Зато есть приятности.
В частности, телефон, четвертая это самая операционка, четвертый Android, на этом телефоне работает страшно плавно.
Сейчас я скажу плохое сравнение, меня фанаты Android побьют.
Android в четвертой реализации на Galaxy Nexus работает примерно так же, как iOS на iPhone.
То есть плавно, аккуратно, без всяких тех самых...
Погоди, а ты читал одного чела, который фанат андроида, который попробовавший айфон весь расплакался?
Говорит, пока айфон не попробовал, он не понял, что такое настоящая плавность.
Не, ну слушай, я еще раз тебе говорю, я не видел его живьем, то есть не трогал его пальцами, но визуально это выглядело именно как на айфоне.
То есть человек прикасается к кнопочке и происходит плавный запуск или происходит там слайд главный, плавный.
То есть все происходит довольно плавно и четко, именно так, как этого ждешь от телефона.
не увидел нигде никаких тормозов.
Вот что порадовало.
Понимаешь, да?
Ага, вот этот нижний ряд иконок, который у них был, ну как в айфоне, только хуже.
Он такой и остался безвкусный, какой-то корявый.
Это какой?
Ты имеешь в виду вот этот ланчер, да?
Нижнюю часть вот этот ланчер.
Да.
Он совсем простой сейчас, по крайней мере, в дефолтной теме.
Там просто иконки брошены вниз, то есть без всякого отделения визуального.
То есть там проведена полоса в бэкграунде, я так понимаю.
Это, в принципе, наверное, осознанное решение.
То есть упростить интерфейс по максимуму.
Я сейчас, опять же, скажу страшное для фанатов Android, но у меня создалось впечатление, что интерфейс сделан с оглядкой.
Вот если раньше интерфейсы делали с оглядкой на iOS, то теперь интерфейс сделан с оглядкой на новый Windows Phone.
То есть минимум иконок, никакого графического оформления у табов.
Если ты понимаешь, о чем я. Просто все сделано именно в таком чисто текстовом стиле.
Maximum simplicity.
За ребят можно только порадоваться.
Раньше у них был один сорт, из которого можно было черпать.
А теперь два.
Да, похоже на то.
При этом проникновение гугла внутрь телефона повысилось выше критической для меня отметки.
Ты знаешь про пенетрацию?
В каком она контексте обычно используется?
Конечно.
Была пенетрация или не было пенетрации?
Это очень важно.
Разница между 10 годами и 25 годами заключения.
Конечно, безусловно.
Так кто-то там в чате воспринял слово «пенетрация» совсем по-другому.
Для меня, на самом деле, страшно, что настолько сильно платформа привязана к Гуглу.
То есть там Гугл провязан везде.
Реально везде.
И судя по тому, что мне человек рассказывал, который пользуется этим телефоном вторую неделю, оно стучит в Гугл о каждом твоем шаге.
Ну, а ты хотел бы, чтобы она в Яндекс, естественно, стучала.
Нет, я хотел бы, чтобы она не стучала.
Или чтобы она позволяла пользоваться телефоном, не логинить в Google.
Честно так при этом сказать, конечно же, сейчас это общая практика.
iPhone стучит в Apple.
Android стучит в Google, Windows Phone стучит в Microsoft.
То есть, честных систем не осталось.
Ну да.
Разве что в Android честная система никуда не стучит.
Ну, я же про мобильные системы, мобильные операционные системы, конечно.
Есть, конечно, вот мне правильно там пишут, есть Nokia.
В смысле, Symbian никуда не стучит в среднем.
BlackBerry тоже постукивает любимый сваном, я уверен.
BlackBerry стучит вообще постоянно.
Попробуй отключить у него это стукачество.
Сразу работать перестанет.
Слушай, а вот серьезно говоря, вот без этих хихонек и хахонек.
Ну?
Мы поменяли версию 3 чего-то там, да?
На 4 чего-то.
Нет, версию 2.
2 чего-то там.
Сразу на 4.
То есть два вопроса возникают.
Во-первых, куда делить 3 версию?
А во-вторых, такой переход через версию мажорную означает супермажорное изменение в чем-то.
Расскажи нам, дорогой Вовк, в чем супермажорное изменение произошло.
Во-первых, никакого перескакивания не произошло.
Дело в том, что версия 3 так исторически и сложилась.
Работала только на планшетах.
И я так понимаю, что на самом деле это была просто стратегическая ошибка Google, просто они в какой-то момент выдали недоделанную четвертую версию под видом третьей, ну давай скажем так.
То есть наверняка версия 3 предполагалась как нормальная, но так как им понадобилось выпускать срочно устройство, конкурирующее со вторым iPad'ом,
И пришлось выпустить, соответственно, альтернативную операционную систему, которая хоть как-то заточена именно под планшеты.
Естественно, эту операционную систему, скорее всего, никто развивать не будет, в смысле Android 3.
И сейчас всех будут пересаживать на Android 4, потому что заявлено, что он подходит и для телефонов, и для планшетов.
Ага, третий, который сладенький был, да?
Медовенький.
У меня проблема.
Я никогда не запоминаю вот этих вот странных увлекательных названий, которые, как говорят, придуманы для того, чтобы лучше запоминалось.
Назвали просто номерами.
iOS 5.
Все понятно.
Это такая iOS, которая такая же плохая, как Android.
Сразу всем все понятно.
Нет, подожди, подожди.
Вот сейчас Android 5 выйдет, тогда он будет такой же плохой.
Замечательно.
Ну, а вот там NFC появилось, например, прямо в ядре.
Bluetooth 8.
NFC это появился же в телефоне.
Он же не появился в... Ну, то есть, грубо говоря, его поддержку сделали в системе.
Так же, как сделали поддержку... Что там еще так громко?
Барометра.
Простите.
Может мерить давление?
Барометр падает.
Главное, чтобы он не падал вместе с телефоном.
Нет, история с барометром действительно очень смешная.
Мало кто про это задумывается, но почти во всех современных чипсетах для GPS встроен барометр.
Ты понимаешь, для чего это сделано, да?
Нет.
Ты что?
Ассистент GPS, знаешь, зачем сделан?
Ну, чтобы быстрее было все.
Ну, примерно так.
Дело в том, что для того, чтобы поймать сигнал GPS, нужно рассчитать примерное расположение спутника.
Ну, не примерно, на самом деле, точное положение спутника нужно рассчитать.
Спутников, простите.
Для этого нужно знать, где ты находишься на территории Земли.
Для получения вот этих первых трех координат, приблизительно хотя бы, то есть, грубо говоря, двух, где ты находишься на поверхности Земли, использовалась триангуляция по вышкам.
А вот насколько это глубоко в земле?
Насколько это высоко, да.
Насколько это высоко или глубоко, для этого используется барометр.
Это нормальная совершенно схема, мне кажется.
Ладно, барометр, похоже, не падает.
Это я понял.
Барометр — это большой ноу-хау.
Дай еще какой-нибудь ноу-хау, который вот теперь есть в Андроиде, а мы, несчастные пользователи iOS, живущие...
Как и все андроидчане.
Один день на телефоне, на одной зарядке, можем пооблизываться.
Вот чтобы я пошел и купил.
Чтобы ты пошел и купил, там офигенные обои по умолчанию.
Это же динамически, по-моему, да?
Да, конечно.
В айфоне этого нет и не было.
Там спрашивают, как барометром мерить высоту, если атмосферное давление меняется.
Чуваки, там очень приблизительно.
Там, знаете, плюс-минус 500 метров вполне достаточно.
И, кстати, да, на всякий случай еще раз подчеркну, что почти все современные устройства содержат в себе барометр.
Это изменение, на самом деле, в Android, в смысле, в софте.
Они пробросили через API доступ к барометру.
Это очень прикольно.
История с NFC тоже очень интересная, потому что...
Это же позволяет, как ты понимаешь, идентифицировать два андроида, находящихся рядом, или идентифицировать конкретные устройства.
То есть про Google, как он называется?
Google Wallet, да?
Или Google, чего он называется?
Я вообще не понимаю из твоих слов.
Я думаю, NFC, чтобы платить день года.
Да, конечно, Google кошелек.
Он, собственно говоря, можно будет сейчас отлично идентифицировать себя телефоном.
Это же прикольно.
Тебе кажется, что этого мало?
Тут странное сказано.
Я смотрю на статью полностью и открыл.
И говорят, первым делом почему-то рассказывают, что теперь новая кнопка Lock.
Прямо как мы без этой новой кнопки раньше жили, я даже не знаю.
Давайте честно скажем, что у меня четкое впечатление, что кто-то в Apple...
постоянно смотрит за текущим состоянием андроида, вот прямо на живую и сливает.
Я всегда не понимал, зачем в новом айфоне, в новом iOS, в пятом, прости, пожалуйста, прямо с локскрина можно запустить фотоаппарат.
Для чего?
А теперь оказалось, что быть как в четвертом андроиде.
Мне кажется, да, что просто подсмотрели на новый локскрин в четвертом андроиде, в будущем четвертом андроиде, и сделали так же.
Ну, замечательно.
Я внимательно смотрю на список.
Если у нас в мире iOS было две революции, даже три революции.
Во-первых, появился нормальный вменяемый notification, который, по слухам, в Android был чуть ли не с рождения.
Во-вторых, оно стало жрать батарейку, как Android.
И, в-третьих, у нас теперь есть интеллектуальная Siri.
А они чем могут похвастаться?
Две важных фичи, которые показались мне лично важными.
Это, во-первых, Chrome.
В смысле, давай по-другому скажу.
Теперь по дефолту в Android встроен нормальный браузер.
С табами, которые скрываются, с нормальным рендерингом, с поддержкой, страшно сказать, не только CSS, но и SVG для графики.
И всяким таким.
Главное, главное, это HTML5 поддерживает.
Ну, оно и раньше, в общем, неплохо было.
Потому что WebKit, он же Apple не зря разрабатывается, как ты понимаешь.
Мы-то знаем, что Apple его украла.
Конечно, не украла.
Они попросили разрешения сначала.
На что команда KDE сказала, конечно, берите.
Они же не знали, что их так подло кинут.
Так разовьет.
Да, примерно так.
И вторая фишка, которая должна была, наверное, у гиков вызывать вау-эффект, это разблокировка лицом.
Знаешь, да?
Чьим лицом?
Не как я, вот когда в мороз, руки заняты, знаешь, одна рука занята, а вторая все время пытается снять телефон, а рука в перчатке при этом.
Как ты это открываешь?
Я открываю лицом, если разлачиваю айфон.
Я беру носом.
Носом я сказал, без шуток.
Носом, носом, не лицом.
Лицом это щекой, например.
Щекой бы ты даже не смог бы.
Щекой не смог бы.
Так вот, идея очень простая.
У телефонов есть фронтальная камера.
Ты когда перед ней пристаешь, она тебя определяет и говорит, о, да ты ж Вася.
И тогда разлочивает, соответственно, телефон.
Это система блокировки.
Погоди, вот такой ноу-хау в телефоне, ладно, это странно, что не было раньше.
Я тебе скажу больше.
Тут я искал на днях апгрейд для своего Плантроникса, блютуса.
И оказывается, у Plantronics есть новая версия, которая его делает то же самое, что Android новый.
То есть похоже, Android у Plantronics украл идею.
Там, когда надеваешь на морду лица этот хедсет, он понимает, что он на морду надет.
Не на столе лежит, не в руке, а именно на морде лица.
И только тогда начинает работать.
Ну, да.
Высокие технологии.
Высокие.
Я всех призываю задумываться о том, чтобы разлучивать экран андроида с помощью фотокамеры, точнее, с помощью камеры фронтальной.
Но тем, кому это плохо подходит по тем или иным причинам, можно еще просто в кармане держать сосиску.
Если у вас, дорогие слушатели, лицо на лицо не похоже, то вам придется держать сосиску.
Ну, в общем, глядя на свежий Android и задаваясь вопросом, кто кого заборет, значит, iOS или Ice Cream Sandwich, у меня, в принципе, конечно, вопросов нет, потому что я хорошо понимаю, в чем разница.
И, конечно, iOS сейчас все еще впереди.
Но, глядя на четвертый Android, у меня уже нет такого желания, как бы это сказать культурно-то, снести все к чертям, понастраивать альтернативных оболочек и вообще сделать хоть что-нибудь, чтобы это выглядело нормально.
Ну, а главный андроидный вот этот эксесайз там надо делать?
В каком-то разухабистом менеджере находить задачи, убивать их по одной, подстраивать, чтобы оно хотя бы день продержалось.
Эту-то фичу, я надеюсь, не выпилили?
Нет, я так понимаю, что эту фичу теперь задействовать бесполезно, потому что экран, напомню, с диким разрешением, размером 4,6 дюйма.
Я вот сейчас хожу с Samsung Galaxy S2, у него, по-моему, 4,2 дюйма.
Тоже очень многое.
Мне пришлось покупать дополнительную толстую батарейку к нему.
Так вот.
Погоди, а у вас же там есть особая фича.
Можно батарейку на лету менять.
Это же очень полезно.
На лету нельзя.
Выключил телефон.
Мне писали, что может чуть ли не на лету.
Не, не, она умирает.
Не, не, если ты его втыкаешь в USB, то есть питание ему даешь, тогда не отключаясь получится.
Но это все равно не важно.
Я просто поставил толстую батарейку, альтернативную крышку.
В общем, нашел, как выкрутиться.
Дело не в этом.
Но по-прежнему, вот даже сейчас с толстой батарейкой, он живет примерно столько же, сколько живет у меня телефон на пятой iOS.
То есть все равно разница есть.
В израильской армии, Бобук, я не знаю, как ты, ты же не служил, ты же не служивший.
Конечно.
Там к радиостанции, которая на 2 километра работает, дают рюкзак с запасными батарейками.
Я только сейчас понял, что ты сказал на 2 километра.
Прости, да.
Можно и на 5, если антенну поднимешь на 5 метров.
Жень, ну что ты, зачем?
А если поднять антенну на 30 метров, то можно пробить всю территорию страны поперек.
Все 60 километров.
Не-не, все 60 это уже надо на автомобиле, на джипе везти.
Точно, точно.
Так вот, я, честно сказать, вижу очень-очень большой прогресс в свежем андроиде.
Все стало намного логичнее.
Они действительно выкинули лишние красивости.
И вообще сделали много для того, чтобы все это стало похоже на другие операционные системы.
Они же еще и спеку ужесточили.
Теперь для того, чтобы андроид этот запускать, нужна нормальная аппаратура с графическим ускорением.
От этого вот эта плавность, о которой тут намекал, происходит.
Возможно, возможно, но это не так важно.
Важно, что они пообещали отдать сорцы.
Они опять не пообещали отдать все сорцы.
Они пообещали, что мы от третьей не отдали операционки, а от четвертой отдадим.
Ну, давайте посмотрим.
Я пока делаю ставку на то, что они опять отдадут только GPL-ную часть, не отдав все остальное.
Посмотрим.
А, я начал говорить о прогрессии.
Да, они во многом уже по фичам догнали iOS.
Да, там по-прежнему нет нормальной поддержки сертификатов.
Специально.
Вот ради чего я дернул человека, чтобы посмотреть через Skype на iOS?
Да.
Для того, чтобы посмотреть браузер, поддерживает сертификаты нормальные или нет.
В смысле, ну, понимаешь, HTTPS с подложенным файлом сертификата.
Так что ты думаешь?
Оказалось, что нет до сих пор.
Все очень плохо.
При этом самую главную фичу iOS уже наконец-то сделали в самом Android из коробки.
Не как раньше это делалось с другими программами или другими оболочками, а прямо из коробки в iOS.
Теперь в Android есть самая главная фича iOS.
Если нажать две кнопочки одновременно, в смысле Home и Volume Down, если я не ошибаюсь, то сделается скриншот, представляешь?
А у нас не Volume Down, у нас Power.
То есть они защищаются опять от патентных наездов.
А у меня, ты знаешь, вот это впечатление мое, которое я тут из выпуска о том, что мир упрощается и ухудшается, вчера подтвердилось странным образом.
Поставил я вчера 371 версию OpenFire.
И ты знаешь, что я сразу почувствовал?
Я сразу почувствовал, что OpenSaurus рулит.
просто рулит, бибикает, невозможно.
Вот представь, поставил бы такой закрытый соурс, программу, я не знаю, Jira какой-нибудь, да, и увидел бы с ужасом, что, во-первых, программа на Java написанная, ты бы сразу ужаснулся.
Jira, я уверен, на Java написана.
А во-вторых, она жрет память как не в себя, и причем все больше и больше.
Ну, то есть Memory Leak.
Это же основное свойство программы на Java, нет?
Это одно из основных свойств.
Но ты понимаешь, что на Open Source это же очень круто.
То есть ты можешь ее найти, поотрывать руки тем, кто все это написал, выбросить все ненужное и починить.
Теперь у меня OpenFire работает так, как он в жизни не работал.
Сидит в 15 мегабайтах памяти и не рыпается.
Раньше он начинал с 50, а через сутки забивал 512.
Подожди, ты починил, что ли?
Починил, а отрезанием не нужно.
Искусство убирать не нужно.
У него там два мемориалика.
Если вы вдруг будете сами чинить, дорогие слушатели, во-первых, в протоколе PIP, который называется, а во-вторых, в HTTP-привязке.
Вот там такие лики просто ужас.
Ну, и кроме того, они еще мину используют.
Мина, знаешь?
M-I-N-N, которая...
Я думал все это бросить и переписать на любимом, на этом самом, найти.
Хотел переписать.
На любимом, да.
На любимом.
Слишком много возни.
Поэтому оставил как есть, только убрал ненужное.
Сидеть теперь уже недельку работает.
Не надо каждый день перегружать.
Красота нечеловеческая.
Open Source, дорогие слушатели, наше все.
Да.
Что-то я хотел сказать.
Как-то я хотел тебя вернуть обратно к андроиду.
А, возвращаясь к теме потребления всего.
Там, где раньше можно было посмотреть только тупо процессы в новом андроиде, там теперь есть прекрасная новая фишка.
Можно посмотреть детально, какой процессор сжал твою батарейку, какой процессор сжал CPU.
Погоди, у нас в iOS тоже такое есть теперь, похоже.
Они тоже идут в эту сторону.
Кто много памяти сжал, можно узнать.
Да, это почему я еще раз говорю, почему у меня четкое ощущение, что кто-то там в андроиде, постоянно работая с гуглом напрямую, в гугле кто-то сливает.
Просто фишку за фишкой.
Две самых важных для меня фишки, правда, очевидно, две самых важных пользовательских фишки, три, да, взяли и слили, просто взяли и стащили из андроида еще до выхода андроида.
То есть следят за их, даже не за транком, за каким-то левым бранчем.
Да, да.
Тут многие меня сейчас начали критиковать и говорить, что я, оказывается, андроид-эксперт.
Ну, ребята, я, конечно, нифига не андроид-эксперт, я, конечно, скромный пользователь андроида,
И, конечно же, на фоне вас всех я просто унылое быдло, как обычно.
Так что ничего страшного, имейте свое мнение.
Я вообще Android только в чужих руках держал.
Нет, у меня как бы последние два месяца я живу с Android.
Это два месяца, наполненных мучениями и болью.
Я, конечно, уже привык.
А к главному доводу ты привык, когда ты приходишь жаловаться в радиоте, например, а тебе говорят прямо в лоб, ты не умеешь его правильно готовить, ты его не так установил.
Жень, ты не понимаешь, там все гораздо страшнее, потому что ведь это только от фанатов андроида происходит.
А вообще это все гораздо страшнее, потому что, например, у меня дурацкая привычка.
Я когда сажусь за стол куда-нибудь, я для того, чтобы видеть телефон, но при этом не дергать окружающих его звуком, выключаю звук и кладу телефон на стол.
Первые примерно 10 минут каждого разговора уходит на то, чтобы рассказать, почему Android, а не iPhone.
Понимаешь, да?
Не, но у вас пацаны понтовые там в Яндексе, я понимаю.
В Яндексе как раз никаких вопросов нет, у нас ровно 50 на 50 сейчас.
Причина очень простая, у нас очень много софта разрабатывается и под Android, и под iPhone, и нужно проверять и то, и другое.
Поэтому много людей и с тем, и с другим.
Тебя тут унизили в особо извращенной форме в чатике.
Говорят, что ты первым в мире Android-аналитик.
аналитик, должно быть еще.
Нет, я вообще по андроидам не аналитик, я, к сожалению, просто в радиотип пришел.
Как-то так.
Что еще тебе сказать?
Блин, надо же что-то еще хорошее сказать.
А, я тебе вот что хочу сказать, главное.
Мне кажется, при таком размере экрана потребление джавой памяти просто неважно.
Потому что всю батарейку экран съедает просто на ура.
Не, а вот серьезный вопрос.
Вот безводный хихоник твоих, побуковский хихахоник.
Он с точки зрения житья на батарейке.
Я понял, как это важно, только после того, как у меня стал айфон.
Ну, как ваш андроид.
И до этого я думал, это все хихоньки, действительно с хохоньками, если рядом розетка, чего возиться.
А после того, как у меня в течение нескольких измерений 26 часов стендбай, 5 часов активного использования, ну, активного, понимаешь, по-нашему активного, Bluetooth, разговоры, там, Wi-Fi 100%, ну, это позор какой-то, правильно?
5 часов и 20.
Жень, слушай, так не бывает.
Я думаю, что у тебя просто начала помирать батарейка в телефоне.
Ну вот, прямо поставил iOS 5 и сразу начала помирать батарейка.
Я думаю, что это никак не связано.
Такой коинсиденс.
Ну, черт его знает.
Возможно, у тебя действительно это проявляется.
Я многих слышу, кто говорит, что у них с установкой пятерки все стало хуже.
У меня все осталось точно так же по потреблению электроэнергии.
Я, понятно, поступлю как новый американец.
То есть я пошлю мальчика в Apple Store, и мне поменяют его на другой.
Это ладно, попробуем такой вариант.
Я думаю, вот на беленький или на черненький поменять.
Можно цвет выбрать.
Оставлю черненький.
Что-то я хотел сказать.
Там пользователь Танкеев мне активно советует воспользоваться всякими программами для снижения частоты процессора в Android.
У меня все очень смешно.
Я поставил себе свежий Cyanogen, ну, короче, свежую
Прошивку для Android, собранную любителями, ну, в смысле, не компанией Google, не Samsung, и накатил ядро, собственно говоря, которое с правильным скедулером, как ты понимаешь, которое умеет, когда процессор не нагружен, снижать у него тактовую частоту.
То есть ты хочешь сказать, такого из коробки нет?
Из коробки такое есть, но оно работает гораздо хуже.
Я тебе сейчас страшное скажу.
Знаешь, у меня до этого был, прости, 2.3.3, сейчас 2.3.7.
Ну, по сути, вот так по-честному.
Android в смысле.
Обновление ядра, просто только ядра, привело к увеличению срока жизни телефона без батарейки где-то процентов на 15-20.
Фанаты айфона просто плачут слезами и хотят перейти на андроид.
Ты попробуй, ради интереса.
Я попробую.
Мне надо найти такой андроид, в который можно вот эту маленькую карточку засунуть, и я с удовольствием себе такую куплю.
У меня очень много проблем с андроидом.
Правда, очень много проблем.
Самая страшная проблема для меня заключается в том, что мне нужно синхронизировать контакты.
Погоди, там же все в Google контактах, все прямо в облаке.
Во-первых, да, Google контакты.
Я тебе уже рассказывал про Google контакты.
Паранойя.
Нет, у меня 7 тысяч контактов просто.
Адресная книга Google не умеет работать с такими объемами данных.
Случился один единственный сбой, после этого мне пришлось удалять аккаунт.
Я, кстати, до буквы С уже дошел, Бабук.
Ну, то есть после того, чего мне iCloud замерджил по пять раз одни и те же контакты, я их теперь руками чищу.
Чистил последнюю неделю, до буквы С дошел.
Ну, то есть все то же самое.
Примерно то же самое.
Ну, да много еще предстоит интересного.
Так вот, сейчас история с телефонами мне очень напоминает историю про, ну, давайте скажем, про винду и полуось.
Помнишь, когда такая ОС-2 была?
Когда у всех нормальных людей стоял дослыш винда,
А те, кто хотели, ну, давайте скажем прямо, а те, кто хотели эффективных, интересных фич и потрахаться, те ставили плось.
И это было круто.
Так, вопрос еще, дорогой, слушайте, где был ни Linux, ни FreeBSD?
Нет, они все были, они все были, что ты?
Как Linux во времена OS...
Да нет, конечно, был.
Ты что?
Первая версия.
И другие Unix были.
И Chpux был.
И AX был.
То есть все было.
Так вот, просто Android сейчас напоминает мне ту самую полуось.
Единственное, что у нее... Это ось, которая пытается побеждать.
И для нее, как мне кажется, сейчас самое важное, это не упустить китайцев, если ты понимаешь.
Предыдущая Android, чуть не сказал предыдущая полуось, пошла вперед активно только в тот момент, когда китайцы начали клепать свои телефоны.
Очень активно пошла вперед, невероятно активно.
И это, правда, было круто.
После этого наступила некоторая пауза, когда китайцы клепали телефоны на втором андроиде и не шли вперед, потому что ну не надо.
Я надеюсь, что действительно сейчас ребята из гугла выложат целиком с арца четвертого андроида, не верю, но очень надеюсь.
И китайцы подхватят за дело.
Конечно, это опять подопнет китайцев, и это будет очень круто.
И, может быть, через пару лет, поставив всего каких-нибудь 10-15 приложений для кастомизации андроидными телефонами, я смогу пользоваться уже без такой боли в ногах, в руках, в членах.
Я же тебе сказал, сосиску в карман, а не то, о чем все подумали.
Слушай, а ты слыхал вот это странное, о котором мы просто умолчали в прошлый раз?
Не со зла.
То есть мы не хотели обидеть Россию.
Я не хотел.
Бобок, может, и хотел.
Хотя я вам честно скажу, я пообещал в том числе
Когда клялся, ну, не клялся, а когда готовился к вопросам, все свою лояльность другим странам отдать.
Вот я вам отдаю всю лояльность и бабу к тебе отдаю.
Но не умолчу о том, что ГЛОНАСС, оказывается, в айфоне есть.
Да, да, да.
И ты знаешь, да, что используя ГЛОНАСС ты автоматически вступаешь в партию «Единая Россия»?
Я думал, в Ротфронт в этот ваш тупой аж тип.
Нет, в Ротфронт это что-то другое.
Это про другое совсем.
Действительно, новость звучит очень смешно, но это действительно так.
Прямо на сайте Apple.com крупно написано, что iPhone 4S поддерживает GLONASS.
Для чего это нужно Apple?
Значит, расскажу интересную и неинтересную причину.
Интересная причина заключается в том, что совмещенный чип GPS и GLONASS дает в три раза меньший разброс точности.
Давайте говорить так.
GPS дает разброс точности 2-8 метров в каждую сторону, как вы понимаете.
В зависимости от момента времени.
ГЛОНАСС дает примерно около 4 метров разброс точность.
В результате в среднем при использовании обеих чипов одновременно вы получаете точность примерно чуть-чуть выше, чем 2.
То есть 2,3-2,5 вот так примерно.
В общем, от 2 до 4 в самом худшем случае.
Это очень нужно, на самом деле, почти всем интересным GPS-программам.
В частности, для навигаторов, например, это открывает совершенно новый view, потому что позволяет определять, в какую сторону движется машина по левой или по правой полосе, грубо говоря.
С точностью до полосы можете опозиционировать.
Для меня это, например, просто такое движение в будущее.
Это невероятно круто.
А теперь неинтересная причина.
На самом деле, неинтересных причин две.
Первое, локальное.
Дело в том, что если верить слухам, я, правда, честно, не знаю точно этой детали, но с Нового года все устройства, которые поддерживают GPS и не поддерживают GLONASS, будут облагаться 25-процентным налогом на импорт в Россию.
Ну и правильно, а нечего.
Будем защищать отечественного производителя.
Ну, это скорее отечественную систему, в смысле, чтобы использовались не только вражеские американские GPS-спутники, но и наши.
Это причина номер раз.
А причина номер два заключается в том, что почти все современные GPS-приемники, GPS-приемники это называется, в общем, чипы, которые принимают GPS, они почти все сейчас поддерживают GLONASS.
Потому что, собственно говоря, Россия в свое время заказала немножечко разработки, и эти разработки, в общем, на бесплатных условиях представляются китайцам, которые производят эти чипы.
Не, ну надо патриотически сказать, спутников-то теперь дофига.
Вот те, которые утонули, их перезапустили, сделали им ресет.
Теперь 24 спутника летает.
Говорят, это полная группировка, по слухам.
Ну, не знаю, насколько полная, но достаточная для покрытия всего на свете.
Не хватает еще десятка примерно спутников для того, чтобы не было особенных проблем.
Потому что у GPS их 31, но GPS немножко другая система, и действительно, GLONASS ухватает 24 спутников.
Говорят, что это с перекрытием на 40% по необходимому количеству.
У GLONASS есть дофига очень полезных вещей, правда.
Но самое важное...
это то, что эти 22-24 по разным источникам глонассовских спутников сейчас покрывают все важные территории, на которых действительно им потенциально воспользуются.
Если я в Монголию поеду, то не смогу глонассом пользоваться?
В Монголии сможешь, а вот на Северном и Южном полюсе вряд ли.
Как же я дорогу... Это же самое главное.
С Северного полюса домой-то еду.
Но это все не важно.
Важно, что действительно у GPS есть альтернатива, и мне кажется, это очень круто.
Правда, реально очень круто.
Слушай, говоря о GPS, не могу не упомянуть.
Не могу молчать.
Ехал тут я недавно из Чикаго, из странного места, вот из этого Homeland Security офиса, ввел адрес дома.
И я в такие места попал крутые.
в которой никогда нога человека и колесо Хаммера не заезжало до этого.
Проехавши километров, наверное, 10 по этим местам, я стал задумываться, куда же я еду.
То есть я написал «домой».
А оказалось, вот этот GPS моя программа была настроена на режим жены.
Ты знаешь, что такое режим жены, да?
Да-да-да, конечно.
Не ехать по большим дорогам.
Конечно.
Столько интересного.
Увидел целый район, в котором живут вот этот белый трэш.
То есть у вас тоже есть?
Есть такие районы.
Я даже не знал, что в Чикаго такое есть.
Абсолютно белые оборванцы ведут себя как черные оборванцы.
И все белые при этом.
Это был незабываемый экспириенс.
Я не знаю, а у вас много таких районов?
Потому что у нас-то таких районов в Москве примерно три четверти.
Ну, я-то этого не встречал.
То есть раньше, как заезжаешь в какой-то такой район, где стекла заклеены, как во время осады Ленинграда, там все смуглое ходит.
А теперь такой же район, только все белые.
Может быть, это русские мигранты и никейщики, поехавшие в Америку ради жажды белой легкой наживы, нет?
То есть, друзья Росновского, хочешь сказать?
Ну, я не знаю про Росновского ничего, но я вот сегодня видел чаек.
Знаешь, у нас такие вот чайки есть, некоторые из них остаются зимовать на Москве.
А некоторые такие прилетают, улетают, прилетают, улетают.
Я вот сегодня ехал и видел прямо стаю большинств.
Вода, стая белых чаечек, которые только что купили трактор, уже осмотрели его и собираются его опробовать.
Мне кажется, это вот из этой же серии.
Я уверен, что вот этот белый трэш, как ты говоришь, это ребята, которые...
как бы это сказать.
Это ребята, которые не готовы работать, но с удовольствием бы сменили место жительства.
В Уолл-стрит такими заполнены.
Сейчас они еще 99% на лбу пишут.
99%?
99% это у них такой слоган.
То есть 1% населения, по их мнению, забирает все богатство.
Поэтому надо богатство разделить и тем самым 99% отдать.
А вот это уже было, помнишь, да?
Что там размышлять-то?
Все отобрать, все поделить?
Конечно, и все станут богаты.
Дима и Зенки после пьянки все время рекомендуют напечатать побольше денег, чтобы всем хватило.
Дима, кстати, в чем-то прав.
Ну, на самом деле, деньги это чисто виртуальная величина.
Пока есть вера.
А куда вера денег?
Во что еще верить?
В Федеральную резервную систему?
Ой, это еще то позорище.
Я там был, я знаю.
Если есть такой офис государственный, в котором полный обед стоит 50 центов, то страна в глубоком.
Ага, понятно.
В глубоком запоя.
Да, в других там.
В навозе.
В запое.
У нас есть Google+, который, как пел нелюбимый Макаревич, прогнулся под изменчивый мир.
Почему он не любимый тобой, Макаревич?
Я просто хочу узнать.
Как-то он противный какой-то.
Противный какой-то.
Не знаю, противный.
Вот оно что.
Но ты расскажи, ты же у нас специалист по Google+.
В Google+, по страшным слухам, было полнейший волюнтаризм.
Я попрошу не выражаться в рамках Radio IT.
Думаете, что это в Radio IT такое было?
Когда приходят какие-то хамы, а мы их удаляем из комментариев и запрещаем им к нам в гости приходить.
В Google+, это было все гораздо сильнее.
Приходили правильные пацаны.
Даже известные некоторые писали, например, псевдоним.
Умпутун У, например, есть там некий такой чел.
А Google приходил и говорил, опаньки, докажи, что это ты, это ты.
Ты знаешь, ко мне Google приходил, да?
Что ты, это ты.
Представь, так сказать, скан паспорта, а иначе давай настоящее имя с фамилией, адресом и номером социального страхования.
Подожди, а Умпутун У, это с намеком на весельчак У?
Ну, там обязательно у любого человека с точки зрения Google должно быть два имени.
Первое и второе.
Понятно.
Никак иначе.
К чести у Google их удовлетворил номер, на котором написано «Путун».
Что, правда?
Честное слово.
Я им никакого скана паспорта не послал, послал номер, фотографию.
Ну, может быть, они удовлетворились просто фотографией?
Наверное.
Может, шутка товарищу Майору понравилась, не знаю.
Так вот теперь, теперь не надо будет ничего этого.
Теперь все будет всем вот так.
Не только Мопутону, но и всем остальным.
Да.
И что, всем придется пруфпики присылать?
Нет, ты сможешь написать там Бобук.
Или даже Бобук.
Не побоюсь этого слова.
И тебя никто оттуда не удалит за то, что ты используешь псевдоним.
Станет можно, сказал Вик.
Который Гундорит Его Гундотры, фамилия такая странная Ну да, Гундотра хорошая фамилия Почему-то так Ну да, Гундоси, что-то пельмень Вот этот пельмень разрешил теперь всем пользоваться псевдонимами
А там, я правильно запомнил, как пресс-релиз, о том, что там какие-то ограничения для тех, кто под псевдонимами, а не под нормальными этими самыми.
Там, скажи, там при регистрации уже есть, при регистрации, когда регистрируешься в Google+, уже есть поле, куда вписывать social security number?
Нет пока, но ребята над этим работают.
Мне тоже так показалось.
Я сегодня, знаешь, я зарегистрировался на госуслугах сегодня.
Тот еще Google+, я тебе скажу.
У нас есть такой сервис госуслуги, это где можно разные неприличные действия с государством заказывать, так сказать, прямо через веб.
А потом физически все равно являться надо для произведения действий?
Это зависит от действий, то есть штрафы можно и так заплатить, например, или там, не знаю, еще какую-нибудь прочую ерунду.
А вот, например, получить, не знаю, загранпаспорт, ради чего я, собственно, и лез в это все хозяйство, для этого нужно все-таки немножко где-то походить ногами.
Но говорят, что... Говорят, что... Я сам не видел.
Но говорят, что это сильно легче, потому что там тебе при регистрации, при заказе услуги указывается точное время, и ты приходишь к нему.
И тебя в это же время и вызывают?
Да, представляешь?
И говорят прямо с секундомером стоят, потому что там тех, кто неправильно работает с госуслугами, очень жестко используют.
Банят.
Банят, да.
Модерируют.
Да, я сегодня с диким трудом не срываюсь на неприличное выражение.
Дело в том, что я действительно сегодня очень много времени потратил на эти госуслуги и очень много времени потратил на всякое разное нехорошее.
Ой, прям кошмар какой-то.
Давай вернемся к теме.
Скажи, пожалуйста, я правильно понимаю, что кроме вот этих самых непонятных псевдонимов теперь можно еще и заводить будет странички компаний, как в Фейсбуке?
Об этом намекают.
Пока такого нет.
То есть странички компаний будет, это раз.
Во-вторых, там уже есть и для каких-то особых человеков доступны проверенные ники.
То есть проверишь ты тот самый Бобук,
Или тот самый бутон.
Понимаешь?
Это тоже делается.
Но как-то не для всех.
И непонятно, по какому признаку отбирают.
Например, этому, который долба, сам знаешь кто, предложили верификацию.
Чем верификацию?
Не знаю, чем таких проверить.
Чем-то проверифицировали на гупле.
И сказали, что он это долбит.
Говорят, да, подходишь.
Круто, круто, слушай.
Кстати, мы тут этого вообще не обозревали, но мы тут недавно запустили онлайновую идентификацию на Яндекс.Деньгах.
Причем...
Такой хитрый хак придумали ребята из денег, что я не могу тебе не рассказать.
Знаешь, как происходит идентификация?
Очень просто.
Если ты хоть раз в своей жизни хоть где-то брал кредит, это попадает в такую федеральную базу кредитных данных.
Понимаешь, да?
Ну да, да.
Справка о том, что ты действительно брал кредиты и ты действительно живой человек, она стоит в этой базе данных, по-моему, 90 рублей.
История простая.
Ты плачешь 90 рублей и говоришь, да, это я, вот он я такой.
И все, это тебя идентифицируют.
При этом ты хотя бы действительно никаких social security номер не указываешь.
Номер паспорта, в общем, нужно засветить, но это не секретная, не такая информация, как social ID в Штатах.
Короче, я все к чему?
К чему клоню-то?
К тому, что скажи, а будут какие-то средства нормальной электронной идентификации?
Ну, то есть там, хочу организовать компанию какую-нибудь, регистрирую торговую марку, например, торговую марку Умпутун.
Как я у тебя отбирать буду твоего Умпутуна?
А у меня номер уже есть.
Я пришлю им фотографию номера, они скажут, нет, поздно, поздно, Бобук, тебе только Бобука можно.
Поздно прокомпостировали.
И то, если ты такой номер себе сделаешь.
Слушай, а может мне мальчику заказать номер Бобук на машину?
Вот, кстати, тема.
И рядом они так стоят.
Бобук, вот он рядом стоит.
От девочек отбоя не будет.
Я когда не могу удержаться, не могу удержаться Бобук, все меня на свое интервью тянет.
Я когда приехал на интервью, ставил машину на валетный паркинг.
Представляешь эту концепцию, да?
Нет.
Объясняю.
Это когда на первом этаже стоит негр, берет твою машину с ключами и куда-то ставит, неизвестно куда.
И катается на твоей машине, я не понял.
Мне попался какой-то любопытный негр, он подошел к нам, а мы с женой сидели, говорит, о, говорит, представляешь, смотрит на меня, говорит, о, говорит, умпутун.
Прикинь?
Жена говорит, ой, это у тебя такие слушатели.
Причем такой, знаешь, такой козырный негр.
То есть только из Африки приехал, судя по виду.
С какими-то шрамами на лице.
Оказывается, он просто номер прочитал.
Мы сразу догадались.
Подумали, что слушатель.
Но это ж тебе повезло.
Да, но машину недалеко поставил.
Потом я смог ее сам найти.
Он забыл, куда он ее поставил.
Я ходил по этажам и сказал, куда же он ее делал.
Да.
А зачем?
Подожди, а он же должен был тебя пригнать, нет?
Должен был.
Ну, я пришел, он говорит, а я не знаю где.
Я говорю, ну, хоть ключи найди.
Он полчаса ключи искал.
Нашел ключи, дальше я уже сам.
Пользуясь случаем, передаю большой привет человеку по имени Ло, который мне шлет письма с фотографиями в приватную почту.
Я не знаю, мальчик, девочка.
Присылает женские фотографии.
Наверное, девочка.
Эээ...
Дорогая, слэш, дорогой, ну сделайте же фотографию с надписью «Радио Ти», а то мне сегодня резать нечего.
Точно.
А то, может, это какой-то с особого сайта, который бобуком поддерживается.
Просто скриншот сделал и все.
Не говори.
Про особый сайт.
Ты знаешь, у нас компания Ростелеком, очень крупная компания, провела ребрендинг.
Я вот сейчас в наш с тобой чатик кину.
Просто все остальные это уже видели, а ты мог не обратить внимания.
Кину тебе вот так.
Логотип.
Так вот, один из популярных московских секс-шопов нашел странное сходство.
с некоторым быстро вибрирующим агрегатом, который присылается, который используется в основном женщинами, как я понимаю сейчас.
Я про агрегат читал, да он для женщин в какую-то точку особую целится.
Да-да-да, как-то там прицеливается, но это неважно.
Интересно, что работники этого секс-шопа, увидев такое замечательное сходство, предложили скидку всем фанатам бренда «Ростелеком».
Молодцы.
Они еще не добили, что еще можно к джабре прийти.
У джабра есть вот такой формы.
Вот это, то, что твои друзья засовывают неизвестно куда, джабра засовывает на ухо.
Вот такой есть на ухо вешается.
Точно такой же формы.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Я постараюсь содержать свои эмоции до после шоу по этому поводу.
Кстати, о эмоциях.
Раз уж мы с тобой между темами висим, может быть, мы расскажем про Sublime и результаты прошлого выпускного конкурса?
Я тенту игры.
Хорошо, давай я тогда расскажу.
Мы отсмотрели довольно много плагинов.
Я посмотрел около десятка.
Из них 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 можно назвать небесполезными.
Давайте я сейчас...
Сейчас буду снизу вверх.
Нет, сверху вниз.
Давайте сверху вниз читаем.
Значит, блин, это все-таки Сэр Голум.
Я не могу читать Сэр Голум, простите.
Сэр Голум пишет.
Написал плагин, который прогоняет буфер через типографику, через типограф.ру и вставляет правильные кавычки и так далее.
Там расставляет запятые, пробелы после запятого и все такое.
Второй плагин — это доработка встроенного фолдинга, позволяющая сворачивать по тегам начала региона, конец региона.
Идея, в общем, понятная.
Виктор Кодинер, господи, как сложно читать ваши ники, вы не представляете, сделал плагин, который переводит выделенный текст, используя Google Translate.
Кажется, этот пользователь сейчас у нас в чате тусуется.
Я уже ему несколько раз и намекал, использовал Google Translate API, который, как вы знаете, в декабре закрывается.
Очень жаль.
Ты его деньги экономишь.
Ну, хочет чувак платить за всех.
Нет, так ты понимаешь, потому что там конечному пользователю очень сложно будет заплатить деньги.
Он вряд ли сможет выложить ключ, через который он переводит.
В общем, это будет все не так просто.
Не, ради бога, если... Я ничего против не имею.
Работает и ладно.
Значит...
Инкви написал плагин для проверки русской орфографии с использованием веб-сервиса.
Догадайтесь, какого.
Через спеллер на Яндексе он проверяет.
Ничего, идея, да.
Пару плагинов... ДЗ, в смысле, локи.дз прислал пару плагинов для Саблайма, которые я почему-то забыл скопировать описание.
Сейчас, одну секундочку.
Конвертер...
Это плагин, который добавляет возможность сконвертировать символ в entity, entity в символ и так далее, и сконвертировать там, например...
Слово написано в CamelCase в режим, как это, с подчеркиванием, с прочерками, с маленькой буквы и с прочерками.
Ну, в общем... У меня такой же есть, только от другого автора.
Да, у меня такой тоже есть, только от другого автора.
Тем не менее, плагин, в общем, понятный и позволяет через контекстное меню вставить туда чего-нибудь.
Второй называется... Второй называется BrainFuck, как вы понимаете.
И это просто интерпретатор BrainFuck прямо внутри Sublima.
По-моему, это зашибись.
Погоди, как интерпрет?
Он во что его интерпретирует?
Ну, BrainFuck это такой язык.
Он его выполняет, понимаешь?
Прямо внутри Sublima?
Конечно.
Круто.
По-моему, это круто.
Мне кажется, что чуваку не хватило просто немножко.
Он не додумал.
Надо было еще сделать прямо BrainFuck API для Sublima.
Чтобы писать экстеншены можно было на BrainFuck.
Действительно.
Ну, действительно, да.
Что нет-то?
Кстати, наш безвестный аноним тут правильно мне пишет, что вообще-то правильно было бы в этой ситуации не называть ник, а читать MD5 от него.
Или CRC32, если знаешь в уме.
Вот, кстати, CRC32 реально в уме, а MD5 все-таки нет.
Как-то так.
Ну и он сделал еще и еще один еще один
Плагин, который повторяет плагин другого пользователя, который прислал этот плагин немножко раньше, поэтому я про него тоже отдельно скажу.
Алексей Нестеров, FD5 ей посчитать сложно, сделал плагин, который делает важную вещь ident.xml, в смысле он улучшает внешний вид XML.
Понятно, да?
Хотя мы понимаем, XML как не улучшай.
Он JSONами станет.
Да, да.
И Куту, которого мы все страшно любим, не только за то, что он написал нашу программу чатика для Adobe Air, но и вообще просто к нему очень хорошо относимся, сделал отличный плагин, я считаю, это прям вот мой фаворит.
Он берет сообщение с What's the commit?
Грубо говоря, это такой плагин, который позволяет закоммитить текущие изменения с рандомным и не очень полезным сообщением о коммите.
Я считаю, что это просто супер идея.
Больше того, у меня у самого есть такой набор строчек для коммита, и вообще это просто гениально, коротко если.
Что, Жень, что выбирать будем?
Я для этого обычно точечку использую.
Я соврал, я соврал, я же пропустил самый важный.
Вот, Максим Груздев.
сделал прикидку, ну, грубо говоря, первый релиз очень важного плагина, который находит внутри проекта, точнее, не внутри проекта, правильно говорить, внутри текущего каталога в файлах с определенным расширением ищет повторяющиеся блоки кода.
И потом бьет по наглой режиму морде тех, кто их допустил.
На самом деле он просто сниппеты выделяет, и потом можно их на них смотреть.
Это очень круто, правда.
Вообще идея отличная, мне кажется.
Как ни странно, такой вещи нет даже в большинстве IDE.
Все плагины работают.
Я, честно скажу, вставил не все, но смотрел на исходные тексты почти всех.
Все в среднем написаны очень странно, но я делаю скидку на то, что я тоже извращенец и пишу на питоне левой задней ногой.
Как на лиспе.
Нет, к сожалению, последние 2-3 года чаще пишу все-таки на питоне.
Я имею в виду, ты пишешь на питоне, как нормальные люди пишут на лиспе.
Ну, да.
Сколько скобочек в строке, а ну-ка похвастайся.
Я не считал никогда так.
В строке обычно не больше трех-четырех.
С каждой стороны.
Ну, конечно.
Понятно.
Слушай, у меня есть рацуха.
Давай знаешь, как сделаем?
Во-первых, ты сейчас назови пять, которые ты выбрал.
А во-вторых, кроме этих пяти, которые ты выбрал, ты мне пришли всех остальных, которые тоже, на твой взгляд, прекрасны.
И я попробую с автором добазариться, чтобы и этим тоже дали, что положено.
Эм...
Да давай, легко.
На самом деле, если у них не получится, то ты мне просигналишь, и мы с тобой... Тут всего семь человек суммарно.
Погоди, а тебя спрашивают, а саблим твит забыли?
Был такой действительно?
Саблим твит?
Так, чуваки, а почему вы про саблим твит не написали на подкаст собакарадио-т.ком?
Да-да-да, это было в Твиттере, поэтому, видимо, уползло.
Давайте, хорошо, соблим твит, соблим твит.
Да, там чувак в Твиттере хвастался, что написал экстеншн, который позволяет затвитить сообщение.
Тоже действительно очень разумно, очень хорошо все.
Чувак, напиши, пожалуйста, на подкаст собака radio-t.com.
В Твиттер он писал это хорошо, но писать надо все-таки было на e-mail.
Возвращаясь.
экстеншенов у нас кто-то еще написал про экстеншен, который постит в гист.
Чувак, я стесняюсь сказать, но экстеншенов, которые постят в гист, у меня 6 штук.
Ну, окей, давай еще тебя допишем, дополним.
Хотя это, конечно, многовато уже будет.
Так, значит, давайте договоримся.
Все, кто... Все, кроме Саблин Твит, которого действительно оправдывает то, что это экстеншн для твитинга, и написал он, естественно, в Твиттер.
Так вот, ты, пожалуйста, дошли нам на подкаст собакарадиоти.ком сообщение.
Итого у нас будет их...
Восемь экстеншенов, Женя.
Сейчас, подожди.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь.
Я думаю, что если автор Sublima не разведется на еще три лицензии, то мы с тобой их просто докупим.
Я докину денег, ты немножечко докинешь денег.
Мы человека поддержим.
Как ты на это смотришь?
Положительно.
Ну вот, ну все.
Я тебе сейчас, конечно, прямо одним письмом все это и вышлю.
В общем, молодцы мужики и девчонки, хотя я боюсь, девчонок там особо не было, судя по гнусным никам, которые Бобук тут упоминал.
Это правильно, это было правильно.
Меня вот что удивило, ни одного человека, который попытался участвовать в конкурсе по пути наименьшего сопротивления тут не было.
Ну то есть, где голые фотографии, я другими словами спрашиваю.
Это был же второй подход, вторая дверь, бэкдор, неприлично говорю.
Да, это очень странно, что люди, конечно, вот, кажется, кто был, это кто был, XML-форматер.
Те, кто спрашивает, где взять, не волнуйтесь, мы ссылочку на какую-нибудь страничечку опубликуем где-нибудь на радиотим, и вы там все сможете взять.
Давайте считать, что мы зачитали тех, кто успел, кто не успел.
Ну, попробуйте дослать еще, посмотрим, как там получится у нас взаимодействие с автором программы.
Тем более, что мне кажется, что он должен быть...
Ну, в общем, несколько менее раздосадован тем, что... Ну, раздавание лицензии, потому что это все в обмен на плагины, что само по себе, мне кажется, ценно.
Да.
И я согласен.
Попробуем добазариться.
Ну, посмотрим, как получится.
Похоже, он мужик понимающий.
Если он с нами стал общаться после, сами знаете чего, то у меня есть большая надежда, что с ним можно договориться всегда.
Точно.
Давай двигаться дальше.
У нас там темы-то еще есть?
У нас тем 1,5 миллиона.
100 тысяч 500, как сейчас принято говорить.
Это, по-моему, теперь уже зарегистрированная торговая марка, и, по-моему, так не стоит уже говорить.
Нельзя, да, уже.
Я пытаюсь выйти назад, а он мне говорит какой-то бред.
О, пришел назад.
Так.
Глонас мы рассказали.
Группон-дизастер.
Как-то скучно.
Давай про Dropbox.
Ты слышал, что Dropbox?
Слушай, подожди, стой.
Прежде чем.
А ты читал новости про группон, нет?
Я тут где-то читал прекрасную новость о том, что если купить купон от группона, то потом можно будет получить акции группона в двое меньшей цене.
Ну, со скидкой 50%.
Опять разводят.
По-моему, да.
Но, по-моему, это отличная тема.
Вообще, про развод Группона, по-моему, Алябка много писала.
Она там целую кампанию подняла.
Просто подняться женской грудью против Группона, я бы назвал эту кампанию.
Ну, на самом деле-то, честно-то говоря, чего-то они кидают-то всех.
Всех кидают.
Хотя сервис с самого начала для кидал был придуман.
Собственно, чего удивляться?
Хотите бесплатного сыра?
Палей зайти в мышловку.
Ммм...
Ну, это же не бесплатный сыр.
Это же такая же схема, как с купонами, которые ты вырезаешь из журналов и газет.
Скажи, у тебя жена вырезает купоны?
Не, не, не.
Вот, это потому что она воспитана в России.
Не верит.
Вот, да.
Поэтому не верю.
Но зато она очень любит рассказать, что я сегодня купила рубашку, на которой было 80 долларов написано, зачеркнутое ниже 40.
Ну, это то же самое, только вид сбоку.
Ну, это круто, конечно.
Это круто.
Я сегодня купил ботинки, на которых было написано 4 тысячи, а потом было зачеркнутое и написано 6.
Вот так пацаны поступают.
Причем это я не пошутил сейчас, это серьезно.
Слушай, ботинки за 6 рублей?
Долларов?
Это за 200 баксов.
А что такое 6?
А, тысяч, наверное.
Тысяч рублей, конечно.
Ботинки в тысячах меряют.
Крутенько.
А у вас в 200 баксов это же нормально?
Мне такие не покупают.
Очень удобные.
А мне говорят, ты все равно дома сидишь.
Зачем тебе что-то хорошее?
Я тебя понял.
Куплю лучше себе.
А в Хаммере ты тоже дома сидишь?
А в Хаммере кто видит, какие у тебя ботинки?
Логично.
Можешь из окна их высовывать.
Хвастаться.
Ты про группу скажи.
Они на это самое IPO идут, на которое вы уже сходили.
Заходил я на этот IPO, да.
Хуже получается туда сходить.
Почему хуже?
Это тоже неплохо.
Они с самого начала кричали, что они будут стоить 40 миллиардов, потом после некоторых событий им сказали 30 миллиардов, потом они в июне объявили 25 миллиардов, а выходят они, по-моему, по 10,1.
Между 10,1 и 11,4.
Больше за них не дают.
Ну, как-то вот это действительно не очень много, при том, что это сервис, который чуть ли не обещал, что по пользователям обгонит Facebook.
Он был близок, у него действительно очень много пользователей.
При этом...
понятная модель, при которой для того, чтобы заработать один доллар, нужно потратить полтора.
Что же вы все хотели?
Они сейчас не в глубоких, но в определенных убытках.
То есть убытки десятками миллионов исчисляются.
Не так плохо, как могло бы быть.
Но сервис убыточный.
Да, это действительно убыточный сервис, зато у него много людей и много пиара.
Я думаю, что сам бренд Groupon сейчас стоит, наверное, пару миллиардов легко.
Еще на примере Группона пытаются показать интернет-журналисты или даже аналитики, как иногда в интернете можно легко подняться и как оттуда легко упасть.
С их точки зрения Группон это вот самый пример падения.
Как они потеряли и растеряли свою последнюю репутацию.
Ну, аляпка на них начала наезжать.
Какая репутация уже?
И какой это весь кошмар и ужас.
Да не, ну что ты, на самом деле все не так.
Аляпка начала вместе с Эльдаром Муртайзеном, который теперь кошмарит Биг Байзи, это тоже сервис, по-моему, такой группоноподобный, начала уже после того, как все это начали делать в Германии, в Штатах, еще где-то.
То есть, конечно же, все очень эффективно кошмарят группон последний примерно год.
Но тут же нужно хорошо понимать, что Groupon это такая компания, которая была построена как прекрасная финансовая пирамида.
Ты же знаешь, да, как там с инвестициями дела обстояло, нет?
Нет, я про M&M знаю, про Groupon не знаю.
А ты сейчас заценишь, там все прекрасно.
Смотри, вот есть основатели компаний.
Они в какой-то момент пришли и сказали, знаете, нашли инвесторов, сказали, знаете, давайте-ка нам на развитие денег.
Только тут вот какое дело, чтобы мы там подпустили 100 миллионов на развитие, нам нужно, чтобы миллиончик нам себе отошел.
Чуваки сказали, окей, хорошо, давайте так, соответственно, они продали какую-то часть компании за небольшие деньги, грубо говоря, миллионов за 100, наверное, или за 150 тысяч.
получили некоторое количество кэша себе и акционера, человека, который владеет акциями.
Акционер, войдя в курс дел компании, как мне кажется сейчас, довольно быстро понимает, что там вообще сплошное кидалово.
И быстро начинает искать другого инвестора.
Находит другого инвестора.
Теперь смотри, чувак, который за 150, скажем, миллионов купил 10%, находит другого инвестора, который хочет купить еще там 10%, но так как предыдущий вложился уже, то компания теперь стоит дороже.
там, не знаю, 10% за 300 миллионов.
Первый инвестор говорит, супер, отлично, 300 миллионов, только 100 мне, чтобы я вернул предыдущее вложение.
Понимаешь логику, да?
Красиво, ну.
Красивая схема.
Так вот, эта схема должна логично завершиться IPO.
Потому что людей больше не осталось.
Потому что они же хотят получить в районе полумиллиарда.
Это хорошие деньги.
Мне кажется, отличная схема.
При этом единственное, кто действительно хорошо на этом наварился, это создатели сайта.
Создатели проекта.
Они большие молодцы.
Они прекрасные бизнесмены в духе... Даже не знаю, в духе кого.
Лёня.
Как Лёня фамилия была?
Голубкова.
Голубкова, да.
Он продал чего-то, а потом жене за это сапоги купил, как сейчас помню.
Да?
Ваучер, наверное, продал.
А ты куда дел свои ваучеры?
Я не помню, если честно.
И не очень помню, то есть это давно дело было.
Знаешь, мне только что какой-то пользователь пришел, причем я тут же закрыл вкладку, как это у меня обычно бывает, прислал сообщение о том, что он написал чатик для Радио Ти, для Сублима.
Ух ты.
А я-то что говорю?
Он, правда, я сейчас так в сердце смотрю, он там, правда, конечно, через твою джейсоновую ручку забирает оттуда все хозяйство.
То есть работать не будет?
Ну, будет, но так, этак.
Не-не-не, работать не будет, потому что вот в такое время, когда интересно початиться, наш джейсон там скорее мертв, чем жив.
Да, очень жаль.
Но, тем не менее, действительно, человек там что-то написал, я тебе сейчас тоже ссылочку пришлю.
Хотя нет, знаешь, дорогой человек, который прислал
Подкаст.
Собака.
Radio-t.com Может быть, вам так плохо понятно.
Может быть, я недостаточно четко артикулирую.
Давайте я вам по-другому скажу.
Подкаст.
Значок собаки.
Такой ad.
Знаете, commercial ad.
Который над двоечкой.
Да, да, да.
Radio-t.
Могу зачитать вам действительно MD5 от e-mail или там в хексах прочитать, если вам так сложно.
Присылайте, пожалуйста, все туда, мы там все аккумулируем.
У нас есть хороший ролевой адрес.
Туда можете писать письмо, начиная словами «Дорогой Умпутун».
Бобук ответит «Одел шляпу, одел очки, сейчас буду ругать».
Вот того, кто пишет «Дорогой Умпутун», Бобук сразу там банит и в черный лист засовывает.
Конечно, я же тебя ненавижу, Жень.
Я видел, я видел.
Слушай, по поводу ненависти.
Я тут нашел в Твиттере один из тех, за кем я слежу,
написал ссылку на то, что о чем он давно мечтал случилось, я не мог умолчать.
Ты видишь, у меня... Я, прости, я тебя, может быть, немножко с темой собью.
У меня тут одна знакомая написала прекрасное.
Сходила к стоматологу, совершилось то, о чем мечтала вся моя семья.
Мне предписано не говорить два дня.
Не бывает таких.
Она наврала.
Так же не бывает стоматологу.
Конечно, она врала, как обычно.
Я с тобой согласен.
Есть такая система, оказывается.
Вот ты, Бобук...
Про план-9 ты знаешь точно все.
Про план-9 я все прекрасно знаю.
Про план-9, наверное, тоже кое-что.
Да?
И, наверное, ты слыхал вот это слово фосил.
А, прости, оно же к план-9 никакого отношения не имеет.
У них файловая система, насколько я помню, так называлась.
У фозила?
Нет, у план-9 фозил это их одно из слов, которые они приговаривают.
Но это всего лишь я к тому говорю, что тот Fuzzle, о котором мы говорим, ничего к Plan 9 вообще не относится.
Просто звучит похоже.
Подожди, нет, это вообще никак не связанные вещи.
В Plan 9 Fuzzle это не совсем файловая система, это файловый сервер, примешь в виду.
Наверное, файловый.
Я в Plan 9 примерно как ты в фотоаппаратах был бы.
То есть очень профессионально, да?
Хорошо.
Про зеркало знаю все.
Щелкают?
Звуком, динамиком.
Специальным динамиком.
Хорошо.
Значит, про Fuzzle.
Fuzzle это такая альтернатива всем существующим распределенным системам контроля версий, в которой есть много всего.
Не много всего, там есть все.
Скажи, чего там нет.
Чего там нет?
Кода генератора.
Ладно, BrainFuck интерпретатора тоже нет, но серьезно говоря, там есть вики, есть баг-трекинг, есть единственный исполняемый файл, который покрывает все и должен остаться только один, есть, не поверите, интерфейс, есть сервер.
Все это из коробки.
Причем доверять этому есть смысл, потому что автор, который разрабатывает все это замечательное действие, это первый идеолог SQLite'а.
Помнишь такой?
Ну, как же не помнить?
По-моему, не только идеолог, по-моему, первый разработчик SQLite.
Ну, это одно и то же, как ты понимаешь.
Давай по-другому скажем.
Автор SQLite использует Fuzzle с очень, кстати, легко запоминаемой URL fuzzle-scm.org, на всякий случай.
Легко запоминается.
Легко.
Еще проще, чем радиоминус T.
Что мне страшно нравится в Фойзеле, к сожалению, он не очень стабилен, я периодически ловил там падения неприятные, но с ним действительно очень удобно то, что его просто запускаешь, он просто работает.
Реально один бинарник.
В него действительно встроено вики, бактрекинг и все, что с этим связано.
Действительно, и вики, и багтрекинг точно так же версионизируются.
Короче, используется та же система версий для хранения и багов, и файлов вики, и все это лежит в SQLite, который вы при желании всегда можете восстановить, забэкапить, вообще сделать все, что угодно.
Я так считаю.
Слушай, а главное, ты к главным молчишь.
То, чего я содрогнулся.
Может, я гоню, но я где-то прочитал, что у него и репозитория, это единый файл.
Да, единый SQLite файл.
Почему?
По-моему, это прекрасно.
Я дрожу от такой централизации.
Перестань, перестань.
Не, ну смотря, конечно, для чего использовать.
Я так понимаю, пацаны используют вот этот фосил, если надо какой-нибудь проект наружу выставить, всем сразу.
И вот тебе один репозиторий, один процесс, и вики тебе, и тикеты, и все на свете.
как это связано с одним файлом, я не очень понимаю.
Но, тем не менее, на самом деле, для меня Fuzzle это такая система, которая, ну, я бы сказал, наверное, гид для бедных, хотя это, наверное, неправильно говорить.
Это система, которая очень сильно, прямо идеально подходит тем, кто разрабатывает что-то один, одно лицо.
Потому что в этом смысле с Fuzzle прямо реально очень удобно.
Это один бинарник,
никаких проблем, ничего.
То есть ты просто с ним совершенно спокойно работаешь.
Погоди, а тебя вот сильно волнует, что Меркурил — это не один бинарник, а куча библиотек и модулей?
Вот прямо спать этого не можешь?
Я при этом, конечно, использую GIT.
Ну, хорошо, GIT используешь.
GIT — это еще хуже, чем Меркурил, я думаю, в этом смысле.
Это не для этого полезно, Жень.
Это полезно для... Ну, там, например, под виндами, простите.
или полезно в неродной среде, куда ты приходишь и ставишь только Fuzzle.
Тебе не надо ставить там Perl, TCL, Apache, я не знаю, еще какую-нибудь бодягу.
Питон-то везде стоит уже что-то.
Иногда.
Окей, хорошо.
Тебе не нужно ставить чего-то, тебе нужно поставить только Fuzzle.
Все, больше ничего.
Погоди, а у него никаких shared libraries нет вообще, что ли?
Он статически полностью скомпилирован?
Он использует SQLite и все, больше ничего.
То есть, если квилайт, это ему dependency или он внутренне туда загнан?
Ну, ты, естественно, можешь внутрь загонять, он статический.
Замечательно.
Хотя стрёмно.
Не, ну, замечательно, но стрёмно.
То есть, ты на сайт ходил их?
Судя по всему, их сайт на фоселе и живет, да?
Да.
Их сайт — это вики фосиловская.
Там есть вики на фосиле, есть бренчи.
То есть у них их дистрибьютор систем бренчи явно поддерживает.
Есть тикеты, которые тоже страшны более чем полностью.
Оно все есть, но оно все какое-то такое страшненькое.
А ты знаешь, есть другие темы.
Но это же ведь другие темы для фосила.
Но нужно же понимать, что это ведь вот эта дефолтная тема.
То есть она прямо вся лежит в том же самом, смотри, выше бинарнике.
В этом же вся прелесть.
Это максимально простая тема, которая просто работает без всяких извращений.
Ну, я тебе скажу, что меня немножко напрягает.
Я в Fossil, не знаю, как ты, я в Fossil себя это не ставил.
Но я читал фанатиков этого Fossil, которые пишут, почему надо его, а не другие системы.
Они их сравнивают там с Гитами, с Меркурием.
Ладно, я не знаю, может, в Гите действительно так все плохо.
Может быть, действительно в Гите нет атомарных коммитов.
Хотя мне в это трудно поверить.
Да здрасте, сейчас уже даже высвоение есть, кажется, атомарной кометы.
Ну, вот это показывать как чуть ли не корневое преимущество ФОЗИЛа, вот, а у нас кометы мало того, что атомарные, у них там еще как-то паранедально потом проверяется целостность после доставки, ну, как-то это не очень честно.
Почему?
Ну, это плюс.
То есть это какая-то фича такая, которую у других нет.
Я понимаю, если бы не было других.
Но если оно так у всех, ну, чего при этом приговорить?
А в Меркурии ли он полный отстой?
А в ГИТе вообще лучше не вспоминать?
Я не знаю.
Мне кажется, что никто не выставляет это как главную фичу.
В смысле, что атомарный коммит — это главная фича Фойзела.
Мне кажется, главная фича Фойзела — это простота все-таки.
Ага, с точки зрения пользования.
Чего надо писать?
Коммит?
Ну, фойсил, скорее.
Прямо в команду.
Да ну, что ты, а-ля, сделал на F. И все.
У меня на F уже фантастикл.
Уже не пойдет.
Фантастикл?
На F?
А, ну да.
Ну, окей, сделай не ФО, сделай ФО.
ФО.
Да.
Ну, я не знал о нем раньше.
Просто не знал, что такое бывает.
Вышла версия 1.2 вот буквально на днях.
1.20 она называется правильно.
А у которого тоже в виде одного из... Я читал ChangeLog.
У них главное знаешь что?
Ну?
У них внутренний див теперь есть.
Роскошный.
Ну как, я не знаю, у вас в гейте есть внутренний див?
Внутреннего нет.
В смысле, колорит что ли?
Да нет, это речь идет о веб-интерфейсе.
И веб-интерфейсе, который в Меркулии... А, ты про это, ну конечно.
Веб-эджи или джи-веб называется.
Это было с версией, я не помню даже какой.
Я понял тебя.
Естественно, нет, у нас, понимаешь, у нас, простите, веба нет в гите по умолчанию.
Если ты в гет-вебе имеешь в виду, конечно, там встроенный див.
Красивый, развесистый.
Да, и в этой фосере тоже такое есть.
Хорошее дело, наверное.
Я не знаю, зачем бы я его использовал.
Для меня особого труда HG сервер поднять не представляет.
А я вижу, если честно, я вижу красоту этого дела.
Прямо реально вижу, зачем это может понадобиться.
Прямо вот нормально, хорошо.
Причем важно для меня, что ребята из разработчиков Fuzzle подумали о том, как работать с другими системами.
То есть вообще-то, по-честному, я сейчас могу взять любой свой гитовый репозиторий с помощью одной команды сделать так, чтобы он контролировался Fuzzle.
Ой, слушай, я не могу умолчать.
Тут чатики нас спрашивают, а как же он вообще?
Ну, то есть, как система контроля и ревизии может быть вообще не атомарной?
А вы поставьте SVN 1.4.
Ну, да.
И попробуйте, как оно бывает.
Делайте какой-нибудь HG, не HG, SVN up, и в процессе ему Ctrl-C.
Крутая результата может получиться.
Действительно, вообще атомарность коммита при работе с исходными текстами, это страшно важная вещь, потому что ты же работаешь с самым важным, с исходными текстами, зачастую не забэкапленными, потому что многие систему контроля версии воспринимают как бэкап.
Как вы понимаете.
Глупые, доверчивые люди.
Не говори.
После того, как я дважды фигакнул SVN-репозиторий, я уже не думаю подобным образом.
Благо в наших распределенных бэкапы, по слухам, сами проявляются.
Выпукливаются.
Выкукливаются.
В общем, я, ребята, с возила поздравляю.
Если ты действительно тему вставил ради того, чтобы рассказать про 1.20, то, ну да, молодцы, вперед.
Я вставил.
Я думал, ты тоже не знаешь.
Думал, вместе...
Порадуемся, что есть такое Оказывается, это грамотный один я В танке Я даже знаю, как Позиловский автосинк работает Не то что А у него, да, это тоже один из плюсов Я читал, что вместо Дистрибутивных Как они называют это?
Ну, как в гитах у вас Шардинга, вспомнил У них полная репликация
Да, у них опциональная полная репликация.
Ее включить надо.
Она по умолчанию выключена, если я не ошибаюсь.
А, нет, она по умолчанию включена, но выключается по-другому.
Ага.
Ну, дорогие слушатели, попробуйте.
Благо, попробовать, судя по всему, совсем нетрудно.
Для всего есть бинарники готовые на свете.
Даже для богомерзкого Windows.
Слушай, а для Макасира есть бинарники готовые?
Есть, есть, я видел, я видел.
На страничке видел, есть.
Blue Brew Search Fossil.
Есть?
Есть.
А, ну, можно собрать через Brew, как я это обычно в последнее время делаю.
В общем, все действительно есть.
Это очень приятно.
Прямо очень приятно.
Очень приятно.
Я думаю, про Roslin Project мы вряд ли успеем рассказать за оставшиеся 6 минут.
Но название-то какое?
Да.
А почему он Roslin называется, ты знаешь же, да?
Нет.
Прости, это разве не так?
Называется только через I, по-моему.
Место, где НЛО-то, нет?
Где у вас там зона 41?
53.
53, тоже хорошо.
Зону знаю.
Может быть.
Как-то звучит знакомо.
Вообще, я на самом деле точно знаю, что такое Рослин, если что.
Рослин — это город такой, он от вас там недалеко.
Он у тебя рядом должен быть, в Нью-Йорке.
О, слушай, говорят Рассел.
Прости, пожалуйста.
В смысле, там, где зона.
Рослин — это Нью-Йорк.
Это я точно знаю.
В общем-то, опять что-то не то сказал, я понял.
Нет, я все то.
Спокойно, не надо никакого позора.
Во-первых, говорят, Розвелл, это ваша зона чего-то там.
Рослин, вот именно через Y, я просто хорошо помню, это Нью-Йорк.
Ну, хорошо, что Нью-Йорк, а какое отношение имеет к Майкрософту?
Майкрософт вообще в Сиэтле.
Непосредственно, они хотят в столицу.
Кто же их туда пустит?
Там уже и без них весь Уолл-стрит запружен 99-процентниками.
95-процентниками, господи.
Об этом мы с тобой с удовольствием поговорим после шоу, мне кажется.
Я думаю, можно тронуть тему наших слушателей, потому что как не тронуть?
Давай, только дезортируй, пожалуйста, а то у меня браузер тут что-то совсем... Я тоже открою товарища браузера.
Вот он пытается.
Вот, смог открыть.
И всего там 29 комментариев, то есть активность наших слушателей смехотворна.
Слушай, а чего у меня открылся блогер вместо нашего с тобой этого самого?
Тема для комментариев.
29 комментариев.
Блогер, ком, тролля, тополя.
Ну, это он, когда не может достучаться до... А у меня тоже, да.
Видимо, не смог достучаться до того, кого надо.
Как мы с тобой отсортируем?
Тут даже плюсиков нет.
А мы давай по памяти.
А ты помнишь, что там было?
Вот, например, развитие OS X ведет в тупик.
Погубивший классическую Mac OS рассказывает нам Александр.
И я ходил по этой теме, потому что меня кто-то прямо спросил в Твиттере, что я об этом думаю.
Я пошел внимательно, почитал претензию.
Претензия, в общем, вот о чем.
Мужик, который Там мужик писал явно Шибко грамотный Он настолько грамотный, что он даже знает слово DZ Дмитрий Завалишин Он знает, что DZ пишет систему Прикинь Какая акселерация И даже он персистент Приговаривал время от времени
И вот на основании всего этого он приходит к выводу, что Остен не в то русло двигается.
То есть у него там полнейшая каша в голове, он смешивает ревизии, версионность, бэкапы, все вместе смешивает.
И приходит к выводу, что то, что пытается Остен прикрутить при помощи юзер-интерфейса, то есть то, что каждая программа должна вот это поддерживать, это как раз первый признак угасания.
В самом деле это ядро должно поддерживать.
Что бы он ни имел под этим словом в виду Но вот из-за этого Стэн умрет Конечно Это мне напоминает историю про Шрека Про Шрека, который умирал, умирал, умирал Ладно Я пробежался, пока ты говорил Я пробежался по остальным темам Они какие-то все, ну, скучные, что ли?
Ну, во-первых, скучно, и во-вторых, ну, чего мы можем рассказать по поводу того, что это только после того, что нам с золотого подкаста вручили в зубы?
Ты, я даже как-то, я не знаю.
22 человека одобрили.
Я исключительно на поводу людей иду, Бубки.
Я сам молчу.
Ну, давай тогда я еще расскажу, что Яндекс.Карты запустились в Турции и прямо феерию вызвали.
Серьезно, кроме шуток.
Я долго не мог понять, почему.
Оказалось, что у них не было своего нормального картографического сервиса.
А Google Maps там не работал?
Ты знаешь, Google Maps там работает довольно фигово, и там нет вот этого самого Street View, про который нас постоянно спрашивают.
А мы же запустились целиком, в смысле, с поддержкой там пробок, всего подряд, и там, конечно, это все очень актуально, потому что в Стамбуле и Анкаре такие пробки, что Москве и не снилось иногда.
Слушай, у меня, кстати, вопрос давно торчал.
Все стеснялся задать.
У меня есть такой GPS-навигатор для айфона, в котором за особые деньги можно пробки купить.
А у вас бывают такие, которые на основе Яндекс.Пробок вот это все умеют показывать в реальном времени?
В смысле, навигаторы?
Ну да.
Или что?
Да-да-да.
Программа навигации.
А, прямо навигация.
По поворотам, да, которая.
Я знаю, что Garmin в России использует данные Яндекс.Пробок.
Другими словами, у вас API открыт для кого попало?
Для кого попало, нет.
Точнее, для веба открыт.
Для всех остальных у нас действует такая забавная программа.
Мы предоставляем информацию о пробках в обмен на то, что устройство сообщает скорость своего передвижения.
Ну, понимаешь, да?
Называется «Пробки в обмен на твои треки».
Да-да-да, я помню, в Ираке была такая программа.
Нефть в обмен на продовольствие.
Чем закончилась?
Это примерно та же самая история, да, ты прав.
Ох, я б на месте папы постерегся.
Мне очень нравится сообщение в чате у нас тут.
Причем чувака, зашедшего через клиент МИБа, если ты знаешь, через веб-интерфейс.
Прокомментируйте ухудшение качества Яндекс.Пробок.
Знаете, я каждый день езжу по Яндекс.Пробкам.
Качество не ухудшилось.
Вот пробки увеличились, это правда.
И в этом Яндекс.Пробки виноваты.
Раньше были, наверное, какие-то объездные пути, которые только джедаи знали.
А теперь это Яндекс.Пробки всем рассказывает.
Вот ты смеешься, а я в какой-то момент... У нас тут просто есть такой хитрый проезд, который позволяет выехать на Садовое кольцо без светофоров.
Раньше по этой дорожке ездил один я. Через какое-то время начали ездить там еще и другие люди.
В какой-то момент я обратил внимание, что там стоит шесть машин,
И во всех шести видно четко, что запущены Яндекс.Карты.
А как можно по Яндекс.Картам ездить?
Это же как Google Maps, да?
То есть он не умеет сказать, поверни налево, поверни направо.
Он не говорит тебе ничего, но при этом он тебя четко ведет, он тебе показывает, где ты едешь, рисует тебе маршрут.
Там принципиально, что там сейчас нет вот этого там типа перестроения маршрута и автоматического...
Как это сказать?
Рераутинга.
Не, рераутинг, да, это бог с ним, он есть на айфоне, например.
Там про другое, про то, что она не говорит, поверни налево, поверни направо.
Ты периодически просто смотришь на экран.
То есть вы не хотите отбирать хлеб, что ли, у коллег?
Собственно, что не сделать, если у вас такие замечательные пробки есть?
До недавнего времени, действительно, просто мы всем говорили, и действительно так было, что мы говорим, что просто не хотим отбирать хлеб, потому что есть навигаторы, и это их задача, по сути, этим заниматься.
Но в последнее время навигаторы как-то не очень.
И, не знаю, мне кажется, что, может быть, действительно, пора уже думать о том, чтобы с этим всем заканчивать.
По крайней мере, если Google себе может это позволить и так делает, то почему бы и нет.
Возможно, когда-нибудь в дальнейшем мы это сделаем.
Может быть и нет, черт его знает.
Сделайте, сделайте.
Я, может, себе поставлю, поприкалываюсь, поиздеваюсь в радио идти, как оно про Чикаго нифига не знает.
Про Чикаго действительно ничего не знает, особенно про маршруты в Чикаго не знает, а про Россию, в общем, 7-8 все хорошо.
По крайней мере, я еду по картам почти везде сейчас.
О, отличное предложение.
Прости, у нас в чате местами жгут.
Просто готовятся люди к после шоу.
А можно ли за Яндекс.Деньги купить приватный маршрут в Яндекс.Пробках?
Чтобы всем показывалось, что там пробка, когда там свободно.
Богатая бизнес-идея, кстати.
Это стартапы надо на это дело поднимать.
Ох, да.
И добазариваться, конечно, с Яндексом.
Приходите, пишите на Яндекс.Бобук, собакаяндекс.ру.
Он вам все...
Ну, конечно, пишите с деньгами, не просто так пишите.
Что ж, буду писать.
Дорогой Бобок, пришлите рам.
Ну что, темы у нас закончились, потому что говорить о том, что Рим представил новую операционную систему PBX, просто смешно в 21 веке.
Слушай, давай я тебе расскажу, пока не началось, что называется.
Просто все очень просят рассказать и все просто супер тут всем кричат, ура, ура, фанаты Android сделали Apple всего за 9 часов или за 8, я уже не помню.
Ты про убийцу Сирии, что ли?
Да, да, да.
Я прям в таком восторге был.
Я вообще не могу просто.
Ребята устроили такой хакатон, знаете, такой процесс, когда они безостановочно кодят.
И действительно за 8 часов написали приложение, которое называли Ирис.
Как вы понимаете, это Сирия наоборот.
которая с использованием распознавания голоса от Google, ну, то есть с встроенным распознаванием голоса в Android, пытается отвечать на хоть какие-то вопросы.
Действительно, это же была шутка, вы поймите.
То есть чувак просто писал шуточное приложение.
Хорошее шуточное приложение.
Оно поначалу вообще не серьезное.
Люди теперь серьезно говорят, что Сирия такая фигня, есть Ирис, он тоже самое делает.
Он действительно делает то же самое.
То есть на фразу tell me a joke рассказывает одну и ту же шутку.
Или, например, за всеми вопросами с легкостью необычайно идет в Вольфрам Альфа.
Потому что у Альфа же есть API, почему бы им не пользоваться?
Ну и всякое такое.
Но при этом, конечно же, это никакого отношения к Siri не имеет вообще.
Вообще, я вам, если честно, сейчас скажу.
Опять же, меня сейчас бить начнут.
Но по непонятной мне причине нюансовское распознавание речи в то, которое встроено в Siri.
Если кто не знает, вообще Siri это разработка компании Nuance, по большому счету.
Да, Apple купила, но вся техническая сторона там разработана в Nuance.
Так вот, распознавание речи, нюансовское сейчас, для английского языка просто на порядок эффективнее, чем гугловое.
Когда я говорю на порядок, это значит, что у гугла распознавание сейчас 92%, а у Siri 94%.
Понимаете, да?
То есть на порядок это на 2%.
Но субъективно разница просто вообще пипец.
То есть прямо небо и земля.
Вот началось, смотри.
Присылают разные те самые.
Спектуит присылают.
Ребята, я с разработчиком Спектуита общаюсь второй год.
Рассказываю ему много всего интересного.
Он мне много всего интересного рассказывает.
Спектуит тоже, к сожалению, пока очень простая программа.
Или, к счастью.
И он тоже честно говорит, что, конечно, это совсем не Сирий и будет все догонять.
Так вот, возвращаясь.
Ребята, вы прекратите сравнивать коммерческие приложения, в смысле, которые разработаны Apple, и быстрые подделки.
Ирис — это быстрая подделка.
Не ведитесь как дети.
Действительно, разработать Siri действительно займет около двух лет.
У любого, кто этим занимается.
Если еще вспомнить, что Siri — это, кроме всего прочего, еще и распознавание голоса, не гугловское свое, а настоящее, хорошее.
Это, в общем, действительно очень серьезный рывок вперед.
Я до сих пор считаю, что Сирия это просто мощнейший прорыв вперед за последние несколько лет.
Наконец-то хоть кто-то сдвинул это дело с мертвой точки.
Ура.
Предлагаю на этой оптимистической ноте.
Мы с тобой вдвоем наговорили, как будто нас тут шестеро было.
Ну, четверо примерно.
Ну, ладно, четверо плюс один.
Четыре с половиной человека.
И пора это безобразие завершать, потому что у меня даже в моем темплейте закончилась унца, ее придется растягивать.
Унц, Унц, Унц.
Давай будем растягивать Унцу чуть после шоу, потому что действительно пора заканчивать.
Пора, пора.
Был вот этот, кто второй, болтал тут без остановки, как с цепи сорвался.
Это был Бобук.
Конечно.
И обладатель премии «Золотой подкаст».
Создатель подкастов «Умпутун».
Как называется он у тебя?
«Умпутун Шмупутун».
«Умпутун Шмупутун» и подкаста «Радио Ти» «Умпутун Шмупутун».
Да.
Мы были с вами и будем дальше с вами и дальше.
Хотя, если к 22 прибавить 7, к сожалению, для гиков получится меньше, чем 31.
Если вы понимаете мой намек.
Да.
Следующий выпуск по-прежнему будет не гиковский, а вот через один ждите хардкор.
Только хардкор, только гиковский выпуск, только радиоти.
Всем пока.
На следующей неделе, как обычно, в это же время.
Услышимся.
Пока.